# Μεταδιδακτορικές Σπουδές στην Πληροφορική

Για την ενίσχυση του ερευνητικού έργου, το Τμήμα Πληροφορικής μπορεί να
αναθέσει τη διεξαγωγή μεταδιδακτορικής έρευνας σε μεταδιδακτορικούς/κές
ερευνητές/ερευνήτριες. Η μεταδιδακτορική έρευνα θα πρέπει να είναι μια
πρωτότυπη ερευνητική συμβολή στα γνωστικά αντικείμενα του Τμήματος
Πληροφορικής.

Η θέση του μεταδιδακτορικού ερευνητή είναι άμισθη, χωρίς δίδακτρα και ανεξάρτητη
από τους φορείς χρηματοδότησης του ερευνητή. Ο μεταδιδακτορικός/κή ερευνητής/
ερευνήτρια μπορεί να χρηματοδοτείται από το Τμήμα για μέρος ή το σύνολο της
χρονικής διάρκειας της έρευνάς του/της, εφόσον αυτή αποτελεί τμήμα ερευνητικού
προγράμματος.

Η αίτηση για μεταδιδακτορική έρευνα δεν γίνεται δεκτή αν έχει παρέλθει διάστημα
6 ετών από την ανακήρυξη του ενδιαφερομένου/της ενδιαφερόμενης σε διδάκτορα.
Η μεταδιδακτορική έρευνα δεν οδηγεί σε πιστοποιητικό ή τίτλο σπουδών. Το
διδακτορικό δίπλωμα είναι ο ανώτατος τίτλος σπουδών που χορηγεί ένα
πανεπιστήμιο. Η μεταδιδακτορική έρευνα αφορά την παραγωγή ερευνητικού έργου
από νέους/νέες διδάκτορες που αναζητούν συνεργασία με το Τμήμα και υπαγωγή
τους σε ένα ακαδημαϊκό ίδρυμα (academic affiliation).

Οι μεταδιδακτορικοί/κές ερευνητές/ερευνήτριες έχουν τα δικαιώματα χρήσης των
υποδομών του πανεπιστημίου που απολαμβάνουν οι υποψήφιοι/υποψήφιες
διδάκτορες, το δικαίωμα να χρησιμοποιούν το όνομα του Τμήματος ως ακαδημαϊκή
στέγη τους και να φέρουν την ιδιότητα του μεταδιδακτορικού/κής ερευνητή/
ερευνήτριας (post-doctoral researcher). Οι μεταδιδακτορικοί/κές ερευνητές/
ερευνήτριες υποχρεούνται να αναφέρουν το Τμήμα Πληροφορικής του Ιονίου
Πανεπιστημίου ως ακαδημαϊκή στέγη τους (academic affiliation) σε κάθε δημοσίευμά
τους καθώς και το ερευνητικό εργαστήριο του Τμήματος στο οποίο έχουν ενταχθεί.

Ο υποψήφιος/υποψήφια μεταδιδακτορικός/ή ερευνητής/ερευνήτρια θα πρέπει κατ’
αρχήν να πληροί τις παρακάτω προϋποθέσεις:
1. Να είναι κάτοχος Διδακτορικού Διπλώματος ή αντίστοιχου Διδακτορικού
Διπλώματος άλλου Τμήματος ή ΑΕΙ της ημεδαπής ή αναγνωρισμένου από το
ΔΟΑΤΑΠ της αλλοδαπής.
2. Να γνωρίζει την Αγγλική γλώσσα.
3. Να προσκομίσει συστατικές επιστολές από μέλη ΔΕΠ (ένας εκ των οποίων πρέπει
απαραίτητα να είναι ο επιβλέπων Καθηγητής του στη Διδακτορική Διατριβή).
4. Να καταθέσει δημοσιευμένες επιστημονικές εργασίες σε έγκριτα περιοδικά του
εξωτερικού ή να προσκομίσει βεβαιώσεις αποδοχής.
Η διάρκεια της μεταδιδακτορικής έρευνας είναι ετήσια με δυνατότητα ανανέωσης
από τη Γ.Σ. έως και δύο (2) φορές. Σε ειδικές περιπτώσεις η διάρκειά της μπορεί να
υπολείπεται του ενός έτους.
Μετά την ολοκλήρωση της έρευνας χορηγείται Πιστοποιητικό Διεξαγωγής
Μεταδιδακτορικής Έρευνας στο οποίο αναφέρεται το ΑΕΙ, το Τμήμα, το όνομα, το
επώνυμο, το όνομα πατέρα και ο τόπος καταγωγής του ερευνητή/της ερευνήτριας,
το γνωστικό αντικείμενο της έρευνας και η χρονική περίοδος διεξαγωγής της. Το
Πιστοποιητικό Διεξαγωγής Μεταδιδακτορικής Έρευνας δεν αποτελεί τίτλο σπουδών.
Υπογράφεται από τον Πρόεδρο του Τμήματος και τον επικεφαλής της Γραμματείας
του Τμήματος.
