# Στόχοι της Πρακτικής Άσκησης

Η επιστήμη της Πληροφορικής είναι μια επιστήμη με απεριόριστες πρακτικές
εφαρμογές. Οι φοιτητές του Τμήματος έχουν μια πρώτη ευκαιρία να δουν εφαρμογές
της επιστήμης τους στα πλαίσια των εργαστηριακών τους ασκήσεων.


Οι ασκήσεις όμως αυτές για λόγους χώρου, κόστους, ασφάλειας, κ.α. συνήθως
διεξάγονται σε πειραματικές διατάξεις υπό κλίμακα (μοντέλα). Η Πρακτική Άσκηση
δίνει τη δυνατότητα στους φοιτητές/φοιτήτριες να αντιμετωπίσουν πραγματικά
προβλήματα που σχετίζονται με την επιστήμη τους στην αγορά εργασίας, καθώς
επίσης και να εξοικειωθούν με εξοπλισμό που μετά το πέρας των σπουδών τους είναι
δυνατό να κληθούν να χρησιμοποιήσουν.


Η Πρακτική Άσκηση των φοιτητών τους βοηθά να ενημερωθούν ως προς τη μορφή και
το περιεχόμενο των δραστηριοτήτων Έρευνας, Τεχνολογίας και Ανάπτυξης των
Επιχειρήσεων, Υπηρεσιών ή Οργανισμών που τους εκπαιδεύουν και να εξοικειωθούν
με τις εν γένει δραστηριότητες και την οργάνωσή τους.


Η Πρακτική Άσκηση δίνει την ευκαιρία στις Επιχειρήσεις, Υπηρεσίες και
Οργανισμούς να γνωρίσουν φοιτητές/φοιτήτριες στα πλαίσια μιας διαδικασίας
μελλοντικής επιλογής του επιστημονικού τους προσωπικού.


Με την Πρακτική Άσκηση των φοιτητών/φοιτητριών επιτυγχάνεται η αμφίδρομη
διάχυση γνώσεων, πληροφοριών και τρόπων σκέψης μεταξύ μελών της
Πανεπιστημιακής και της Επιχειρηματικής κοινότητας με θετικές επιπτώσεις στη
σύνδεση Έρευνας και Παραγωγής.


Οι εμπειρίες των ασκούμενων φοιτητών/φοιτητριών, μεταφερόμενες στο Τμήμα,
έχουν ως αποτέλεσμα την αναβάθμιση των παρεχόμενων σπουδών. Η εξοικείωση με
το εργασιακό περιβάλλον και τις απαιτήσεις ενός επαγγελματικού χώρου, θα τους
επιτρέψει να αποκτήσουν ρεαλιστικές απόψεις σχετικά με τις εργασιακές σχέσεις, το
ύψος των απολαβών και την αγορά εργασίας, όπως διαμορφώνονται στο ελληνικό
και ευρωπαϊκό γίγνεσθαι.
