# Υποβολή Αιτήσεων, Αξιολόγηση τους, Επιλογή των Φοιτητών και Ενημέρωση των Φορέων Απασχόλησης

Οι αιτήσεις εκπόνησης Πρακτικής Άσκησης θα πρέπει να κατατίθενται στο
εξειδικευμένο Πληροφοριακό Σύστημα ή, σε ειδικές περιπτώσεις και κατόπιν
εγκρίσεως της Επιτροπής Πρακτικής Άσκησης, στη Γραμματεία του Τμήματος.
Η έναρξη και η χρονική διάρκεια της περιόδου υποβολής αιτήσεων θα καθορίζονται
από τον Επιστημονικό Υπεύθυνο για την Πρακτική Άσκηση και σε κάθε περίπτωση θα
γίνονται κατά τη διάρκεια του εαρινού εξαμήνου του εκάστοτε ακαδημαϊκού έτους.
Οι αιτήσεις αξιολογούνται από τον Επιστημονικό Υπεύθυνο και την Επιτροπή
Πρακτικής Άσκησης. Με βάση τα κριτήρια που αναλύονται παρακάτω ο
Επιστημονικός Υπεύθυνος και η Επιτροπή Πρακτικής Άσκησης εισηγούνται στη
Γενική Συνέλευση του Τμήματος, η οποία και προβαίνει στην τελική επιλογή των
φοιτητών/φοιτητριών για τη κάλυψη των υπαρχόντων θέσεων.
Τα κριτήρια επιλογής των φοιτητών/φοιτητριών για τις υπάρχουσες θέσεις
Πρακτικής Άσκησης είναι:

1. Το εξάμηνο φοίτησης: τουλάχιστον φοιτητές/φοιτήτριες του 6 εξαμήνου.


2. Ο αριθμός των μονάδων ECTS: ο αιτούμενος φοιτητής/φοιτήτρια θα πρέπει να έχει
συμπληρώσει 100 μονάδες ECTS τη στιγμή που υποβάλει την αίτηση ως αναγκαία
προϋπόθεση. Στην ειδική περίπτωση που υπάρχουν ελεύθερες θέσεις Πρακτικής
Άσκησης, αλλά ο αιτούμενος φοιτητής/φοιτήτρια δεν έχει συμπληρώσει 100 μονάδες
ECTS, η Γενική Συνέλευση του Τμήματος ενδέχεται να κάνει δεκτή την αίτηση αν
κρίνει ότι θα συμπληρώσει 100 μονάδες ECTS κατά την τρέχουσα εαρινή εξεταστική
περίοδο.

3. Ο μέσος όρος της βαθμολογίας, εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις (1) και (2).

4. Σε περίπτωση ισοβαθμίας στα πιο πάνω κριτήρια, δίνεται προτεραιότητα σε
άτομα που ανήκουν σε ευαίσθητες κοινωνικές ομάδες (π.χ., AμεA), εφόσον
πληρούνται οι προϋποθέσεις (1) (2) και (3). Σε περίπτωση ισοβαθμίας στα πιο πάνω
κριτήρια και εφόσον δεν υπάρχουν άτομα που ανήκουν σε ευαίσθητες κοινωνικές
ομάδες, δίνεται προτεραιότητα σε φοιτητές/φοιτήτριες μεγαλύτερων ετών.
