# Απόκτηση Διδακτορικού Διπλώματος (Π.Μ.Σ. – Δ.Δ.)


Το Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών που οδηγεί στην απόκτηση διδακτορικού
διπλώματος (Π.Μ.Σ. – Δ.Δ.) παρέχει εξειδίκευση στο γνωστικό πεδίο του Τμήματος,
αλλά και σε συγγενή πεδία, με στόχο τη διεξαγωγή διδακτορικής έρευνας που είναι
πρωτότυπη και αποτελεί σημαντική συμβολή στην επιστημονική γνώση.
Το Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. αποβλέπει στη διεξαγωγή υψηλής ποιότητας επιστημονικής έρευνας
και στη δημιουργία επιστημόνων ικανών να συμβάλουν στην πρόοδο της επιστήμης,
της έρευνας και των εφαρμογών. Οι απόφοιτοι του Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. προορίζονται να
στελεχώσουν το ερευνητικό, επιχειρηματικό και εκπαιδευτικό δυναμικό της
Ελλάδας και του εξωτερικού. Συγχρόνως, το Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. αποτελεί για το Τμήμα, αλλά
και το Πανεπιστήμιο γενικότερα, πηγή ακαδημαϊκού κύρους και διεθνούς διάκρισης
και συμβάλλει στην ποιοτική και ποσοτική αναβάθμιση της έρευνας.

Δεκτοί ως Υποψήφιοι/Υποψήφιες Διδάκτορες (Υ.Δ.) στο Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. γίνονται φοιτητές/
φοιτήτριες που διαθέτουν Μεταπτυχιακό Δίπλωμα Ειδίκευσης Α.Ε.Ι. του εσωτερικού
ή, αναγνωρισμένου από τον ΔΟΑΤΑΠ, ισότιμου τίτλου σπουδών του εξωτερικού,
καθώς και Πιστοποιητικό επαρκούς γνώσης της Αγγλικής γλώσσας.


Ο/Η Επιβλέπων/ουσα Καθηγητής/Καθηγήτρια Διδακτορικού (Ε.Κ.Δ.), ο/η οποίος/α
ορίζεται, όπως και τα υπόλοιπα δύο μέλη της Τριμελούς Συμβουλευτικής Επιτροπής
(Σ.Ε.), από τη Γ.Σ. του Τμήματος, καθοδηγεί τη διδακτορική έρευνα του/της Υ.Δ.
μεταφέροντάς επιστημονική εμπειρία και γνώση. Σε αυτό το πλαίσιο, ο ρόλος του/
της Ε.Κ.Δ. είναι σημαντικός και δεν υποκαθίσταται από τον ρόλο της Σ.Ε. Η άμεση
συνεργασία μεταξύ του/της Ε.Κ.Δ. και του/της Υ.Δ. πρέπει να είναι τακτική καθ’
όλη τη διάρκεια εκπόνησης της διδακτορικής διατριβής.


Η διάρκεια του Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. δεν μπορεί να είναι μικρότερη από τρία (3) έτη μετά την
ημερομηνία ορισμού της Τριμελούς Σ.Ε. από τη Γ.Σ. του Τμήματος. Η μέγιστη
διάρκεια σπουδών του Υ.Δ. στο Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. δεν μπορεί να υπερβαίνει τα έξι (6) έτη.
Η διδακτορική διατριβή συγγράφεται στην Ελληνική γλώσσα με εκτενή περίληψη
στην Αγγλική γλώσσα. Είναι δυνατή η συγγραφή της διδακτορικής διατριβής στην
Αγγλική γλώσσα με εκτενή περίληψη στην Ελληνική γλώσσα.


Η τελική κρίση και αξιολόγηση της διδακτορικής διατριβής του Υ.Δ. γίνεται από
επταμελή Εξεταστική Επιτροπή στην οποία συμμετέχουν τα τρία μέλη της
Συμβουλευτικής Επιτροπής και τέσσερα μέλη που ορίζονται από τη Γ.Σ., σύμφωνα με
την ισχύουσα νομοθεσία και τις κείμενες διατάξεις.

Στο πλαίσιο διασφάλισης της υψηλής ποιότητας των διδακτορικών που χορηγεί το
Τμήμα, πρέπει, για την περάτωση της διδακτορικής διατριβής και τη σύσταση της
επταμελούς Εξεταστικής Επιτροπής από τη Γ.Σ., να ικανοποιούνται και οι ακόλουθες
ελάχιστες προϋποθέσεις:

1. Δύο (2) τουλάχιστον δημοσιεύσεις σε διεθνή επιστημονικά περιοδικά (έντυπα ή
ηλεκτρονικά) τα οποία έχουν συμπεριληφθεί σε Citation Index ή διαθέτουν Impact
Factor και είναι σε θεματική περιοχή που συμπίπτει με το γνωστικό αντικείμενο
της διατριβής. Σε περίπτωση που δεν υπάρχουν οι παραπάνω δημοσιεύσεις, είναι
δυνατόν να γίνουν αποδεκτές δημοσιεύσεις σε διεθνή επιστημονικά περιοδικά
(έντυπα ή ηλεκτρονικά) που εκδίδονται από διεθνώς αναγνωρισμένους
εκδοτικούς οίκους ύστερα από απόφαση της Γ.Σ. και κατόπιν εισήγησης της Σ.Ε.

2. Δύο (2) τουλάχιστον παρουσιάσεις σε διεθνή συνέδρια, σε θεματική περιοχή που
συμπίπτει με το γνωστικό αντικείμενο της διατριβής, με σύστημα κριτών στην
Ελλάδα ή το εξωτερικό που έχουν δημοσιευτεί στα πρακτικά του συνεδρίου.
