ΕΛΛΗΝΙΚΗ ΔΗΜΟΚΡΑΤΙΑ

IONIO ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ

ΣΧΟΛΗ ΕΠΙΣΤΗΜΗΣ

ΤΗΣ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΑΣ & ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ

ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ

ΟΔΗΓΟΣ ΣΠΟΥΔΩΝ

ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΟ ΕΤΟΣ 2017-2018

ΚΕΡΚΥΡΑ 2017

[]{#anchor}Η ΚΕΡΚΥΡΑ ΚΑΙ ΤΟ ΙΟΝΙΟ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟ
==============================================

Έχοντας διατελέσει υπό την κυριαρχία των Βενετών, των Γάλλων και των
Άγγλων, τα Επτάνησα διαφοροποιούνται ιστορικά από τις υπόλοιπες
ελληνικές επαρχίες, οι οποίες με την κατάλυση του Βυζαντινού Κράτους
κατά το 15ο αιώνα εντάχθηκαν στην Οθωμανική αυτοκρατορία μέχρι το 19ο
και τις αρχές του 20ού, οπότε άρχισε η σταδιακή απελευθέρωσή τους και η
ένταξή τους στο νεοελληνικό εθνικό κράτος. Κατ' αυτό τον τρόπο, τα Ιόνια
νησιά ήλθαν πλησιέστερα στους δυτικούς ευρωπαϊκούς τρόπους ζωής και
σκέψης, που με τη σειρά τους άφησαν το στίγμα τους στο αστικό και
αγροτικό τοπίο των νησιών, στις νοοτροπίες και στις συνήθειες των
ανθρώπων. Είναι ενδεικτικό ότι το πρώτο ελληνικό Πανεπιστήμιο, η Ιόνιος
Ακαδημία, ιδρύθηκε στην Κέρκυρα το 1824, κατά την περίοδο της
Αγγλοκρατίας. Από τις πρώτες δεκαετίες του 19^ου^ αιώνα και μέχρι την
ένταξη των Επτανήσων στο νεοελληνικό κράτος το 1864 αναπτύχθηκε εκεί
αξιόλογο λογοτεχνικό ρεύμα με ιδιαίτερα χαρακτηριστικά, που προσέφερε
πολλά στις πνευματικές ζυμώσεις του σύγχρονου ελληνισμού. Κατά την
τελευταία εικοσαετία, το ελληνικό κράτος ίδρυσε νέα Πανεπιστήμια στην
περιφέρεια, με στόχο την πολιτιστική και οικονομική αναβάθμισή της, αλλά
και την προώθηση επιστημών που δεν περιλαμβάνονταν στα παλαιότερα ΑΕΙ.
Στην πολιτική αυτή εντάσσεται και η ίδρυση του Ιονίου Πανεπιστημίου, το
οποίο φιλοδοξεί, και σε μεγάλο βαθμό έχει επιτύχει, να επανασυνδεθεί με
την εντόπια πνευματική παράδοση, γέννημα των πολιτιστικών επιδράσεων που
είχε δεχθεί το νησί κατά τη μακρά περίοδο των ευρωπαϊκών κυριαρχιών που
γνώρισε.

[]{#anchor-1}Το Ιόνιο Πανεπιστήμιο

Το Ιόνιο Πανεπιστήμιο ιδρύθηκε το 1984, με έδρα την Κέρκυρα, μαζί με τα
Πανεπιστήμια της Θεσσαλίας και του Αιγαίου. Τρία από τα έξι Τμήματά του,
το Τμήμα Ξένων Γλωσσών Μετάφρασης και Διερμηνείας, το Τμήμα
Αρχειονομίας, Βιβλιοθηκονομίας και Mουσειολογίας, και το Τμήμα Τεχνών
Ήχου και Εικόνας, είναι μοναδικά στην Ελλάδα. H διασπορά των κτηριακών
εγκαταστάσεων του Πανεπιστημίου σε διαφορετικά σημεία της πόλης της
Κέρκυρας έχει ως αποτέλεσμα την ένταξή του στις χωροταξικές και
κοινωνικές δομές της πόλης.

Δικτυακός Τόπος Ιονίου Πανεπιστημίου:
[http://www.ionio.gr](http://www.ionio.gr/).

[]{#anchor-2}Σχολές και Τμήματα

Το Ιόνιο Πανεπιστήμιο απαρτίζεται από τις ακόλουθες τρεις Σχολές:

-   Σχολή Ιστορίας και Μετάφρασης-Διερμηνείας, η οποία περιλαμβάνει τα
    εξής τμήματα (σε παρένθεση δηλώνεται το έτος έναρξης λειτουργίας):

    -   Tμήμα Iστορίας (1985)
    -   Tμήμα Ξένων Γλωσσών, Mετάφρασης και Διερμηνείας (1986)

-   Σχολή Μουσικής και Οπτικοακουστικών Σπουδών, η οποία περιλαμβάνει τα
    εξής τμήματα:

    -   Tμήμα Mουσικών Σπουδών (1992)
    -   Τμήμα Τεχνών Ήχου και Εικόνας (2004)

-   Σχολή Επιστήμης της Πληροφορίας και Πληροφορικής, η οποία
    περιλαμβάνει τα εξής τμήματα:

    -   Tμήμα Aρχειονομίας, Bιβλιοθηκονομίας και Μουσειολογίας (1993)
    -   Τμήμα Πληροφορικής (2004)

[]{#anchor-3}Οι Πρυτανικές Αρχές

Οι πρυτανικές αρχές του Ιονίου Πανεπιστημίου ορίζονται ως εξής:

Πρύτανης

Βασίλειος Χρυσικόπουλος,

Καθηγητής Τμήματος Πληροφορικής

Αναπληρωτές Πρύτανη

Θεόδωρος Παππάς,

Kαθηγητής Τμήματος Αρχειονομίας,

Βιβλιοθηκονομίας και Μουσειολογίας

Οικονομικού Προγραμματισμού,

Στρατηγικού Σχεδιασμού και Ανάπτυξης

Κωνσταντίνος Αγγελάκος,

Αναπλ. Καθηγητής Τμήματος Ιστορίας

Ακαδημαϊκών Υποθέσεων και Προσωπικού

Ιωσήφ Παπαδάτος,

Καθηγητής Τμήματος Μουσικών Σπουδών

Διεθνών και Δημοσίων Σχέσεων και

Διασφάλισης Ποιότητας του Ιδρύματος

Γραμματεία Πρυτανείας

Γραμματέας Πρύτανη:

Νέλλη Αντωνάτου-Μπούρα (antonatou@ionio.gr)

Τηλέφωνο επικοινωνίας: 26610 87110

Γραμματέας Αναπληρωτών Πρύτανη:

Νικόλ Ρούσσου (roussou@ionio.gr)

Τηλέφωνο επικοινωνίας: 26610 87106

[]{#anchor-4}Η Σχολή Επιστήμης της Πληροφορίας & Πληροφορικής

Η Σχολή Επιστήμης της Πληροφορίας & Πληροφορικής του Ιονίου
Πανεπιστημίου ιδρύθηκε τον Μάιο 2013, σύμφωνα με το ΦΕΚ 119/28.5.2013,
τεύχος Α. Σκοπός της σχολής είναι η μελέτη της διεύρυνσης της πρόσβασης
στην πληροφορία, της επεξεργασίας, διαχείρισης, ανάκτησης, και
επικοινωνίας της πληροφορίας, καθώς και της βελτίωσης της αξιοπιστίας
και της ευχρηστίας της.

Δικτυακός τόπος Σχολής: [http://isi.ionio.gr](http://isi.ionio.gr/)

Όργανο διοίκησης της σχολής αποτελεί η Κοσμητεία, η οποία ορίζεται ως
εξής:

Κοσμήτορας

Κωνσταντίνος Οικονόμου

Καθηγητής Τμήματος Πληροφορικής

Μέλη Κοσμητείας

Σώζων Παπαβλασόπουλος

Αναπληρωτής Καθηγητής Τμήματος Αρχειονομίας, Βιβλιοθηκονομίας και
Μουσειολογίας

Παναγιώτης Βλάμος

Καθηγητής Τμήματος Πληροφορικής

Γραμματεία Κοσμητείας

Γραμματέας: Βασίλης Αρβανάκος (vassilis@ionio.gr)

Τηλέφωνο επικοινωνίας: 26610 87423

[]{#anchor-5}ΤΟ ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ
==================================

Το Τμήμα Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου δημιουργήθηκε στο πλαίσιο
του επιχειρησιακού προγράμματος «Εκπαίδευση και Αρχική Επαγγελματική
Κατάρτιση» (ΕΠΕΑΕΚ) με το νόμο υπ' αριθ. 3255 και λειτουργεί από το
ακαδημαϊκό έτος 2004-05. Το τμήμα δέχεται κάθε χρόνο φοιτητές και
φοιτήτριες από το 2ο και 4ο επιστημονικό πεδίο και έχει ως αντικείμενο
τόσο τη θεωρητική όσο και την εφαρμοσμένη Πληροφορική.

Tο Τμήμα στεγάζεται στα πλήρως ανακαινισμένα κτήρια «Αρεταίος» και
«Γαληνός» στο κέντρο της πόλης (Πλατεία Τσιριγώτη 7, Κέρκυρα). Σε
παρακείμενα κτήρια στεγάζονται τα Τμήματα Τεχνών Ήχου και Εικόνας, Ξένων
Γλωσσών, Μετάφρασης και Διερμηνείας, και το φοιτητικό εστιατόριο. Οι
μετακινήσεις εντός της πόλης πραγματοποιούνται εύκολα με τα πόδια ή με
ποδήλατο, ενώ το λιμάνι και το αεροδρόμιο βρίσκονται σε κοντινή
απόσταση.

Ο ιστότοπος του τμήματος Πληροφορικής βρίσκεται στην διεύθυνση
<http://di.ionio.gr/>.

[]{#anchor-6}Σκοπός

Σκοπός του Τμήματος Πληροφορικής είναι:

-   Να καλλιεργεί και να προάγει την Πληροφορική Επιστήμη, με ιδιαίτερη
    έμφαση στη θεωρία και τις εφαρμογές της Πληροφορικής στους τομείς
    των* *Ανθρωπιστικών και Κοινωνικών Επιστημών, καθώς επίσης και στο
    σχεδιασμό, την ανάπτυξη, τη λειτουργία και τη διαχείριση των
    Πληροφοριακών Συστημάτων.
-   Να παρέχει στους φοιτητές/στις φοιτήτριες εξειδικευμένες γνώσεις που
    θα τους επιτρέπουν να απασχοληθούν, πέραν των βασικών τομέων της
    Πληροφορικής, με τη μελέτη, την έρευνα, την κατανόηση και την
    εφαρμογή της Επιστήμης της Πληροφορικής, καθώς και με την χρήση της
    στην υποστήριξη των ποικίλων κοινωνικών, διοικητικών και οικονομικών
    δραστηριοτήτων.

[]{#anchor-7}Υλικοτεχνική Υποδομή

[]{#anchor-8}Εργαστήρια Η/Υ

Για την κάλυψη των αυξημένων αναγκών για διδασκαλία, ερευνητική καθώς
και πρακτική εξάσκηση το Τμήμα διαθέτει Εργαστήρια Υπολογιστών
εξοπλισμένα με σύγχρονους Η/Υ και υποστηρικτικό ηλεκτρονικό εξοπλισμό
(laser εκτυπωτές, σαρωτές, video προβολείς, κάμερες, διαδραστικό πίνακα
και λογισμικό για τηλεκπαίδευση). Όλοι οι υπολογιστές είναι συνδεδεμένοι
ασύρματα ή ενσύρματα σε τοπικό δίκτυο και έχουν πρόσβαση στο Διαδίκτυο
μέσω του δικτύου κορμού του ΕΔΕΤ (Εθνικό Δίκτυο Έρευνας & Τεχνολογίας).

Η πρόσβαση των φοιτητών/φοιτητριών στα εργαστήρια είναι ελεύθερη εκτός
από τις ώρες που σε αυτά γίνονται μαθήματα. Οι χρήστες μπορούν ελεύθερα
να περιηγούνται στο Διαδίκτυο, να προετοιμάζουν τις εργασίες τους και να
επικοινωνούν ηλεκτρονικά με τους διδάσκοντες/τις διδάσκουσες και τη
γραμματεία του Τμήματος (υπηρεσίες webmail, gram-web και e-class).

Στην υποδομή των εργαστηρίων συμπεριλαμβάνεται η υπηρεσία καταλόγου
(LDAP) του Τμήματος Πληροφορικής, η οποία επιτρέπει την πιστοποίηση των
χρηστών για την πρόσβαση στους υπολογιστές και εκτυπωτές των
εργαστηρίων.

[]{#anchor-9}Υπηρεσίες Τηλεκπαίδευσης

Στο πλαίσιο των προσπαθειών για την ανάπτυξη και εισαγωγή δράσεων
ηλεκτρονικής μάθησης στην εκπαιδευτική διαδικασία και τη συμμετοχή του
στα αντίστοιχα προγράμματα της Κοινωνίας της Πληροφορίας, το Τμήμα
λειτουργεί,σε συνεργασία με το Κέντρο Διαχείρισης Δικτύων του Ιονίου
Πανεπιστημίου, αίθουσα πλήρως εξοπλισμένη με υλικό και λογισμικό
σύγχρονης και ασύγχρονης τηλεκπαίδευσης.

-   Οι πλατφόρμες GUnet, e-Class, Open e-Class και Big Blue Button (BBB)
    είναι ολοκληρωμένα συστήματα δημιουργίας και διαχείρισης online
    μαθημάτων. Επιτρέπουν στον εκπαιδευτή/στην εκπαιδεύτρια να
    δημιουργεί και να διαχειρίζεται το δικτυακό τόπο των μαθημάτων
    του/της μέσω εφαρμογής περιήγησης (web browser) με απλό, γρήγορο και
    εύχρηστο τρόπο. Παρέχουν επίσης εξελιγμένες υπηρεσίες επικοινωνίας
    μεταξύ διδάσκοντα/διδάσκουσας και εκπαιδευόμενων, virtual classroom,
    καθώς και σύστημα διαχείρισης εργασιών.
-   Για τις ανάγκες της σύγχρονης τηλεκπαίδευσης-τηλεδιάσκεψης
    διατίθεται πλήρως εξοπλισμένη αίθουσα, η οποία έχει τη δυνατότητα να
    φιλοξενήσει 25 φοιτητές/φοιτήτριες, παρέχοντας τη δυνατότητα
    διαδραστικής παρακολούθησης και διδασκαλίας μαθημάτων. Κατά τη
    διεξαγωγή μιας τηλεδιάσκεψης ο εισηγητής/η εισηγήτρια έχει τη
    δυνατότητα, κάνοντας χρήση του διαθέσιμου εξοπλισμού και λογισμικού,
    να παρουσιάζει ταυτόχρονα στο τοπικό και το απομακρυσμένο ακροατήριο
    το εκπαιδευτικό υλικό του/της.

[]{#anchor-10}Βιβλιοθήκη

Η βιβλιοθήκη του Τμήματος Πληροφορικής αποτελεί μέρος της ενιαίας
**Βιβλιοθήκης και Κέντρου Πληροφόρησης** (ΒΙΚΕΠ) του Ιονίου
Πανεπιστημίου. Η βιβλιοθήκη είναι πλήρως αυτοματοποιημένη και
συνδεδεμένη με το πανεπιστημιακό δίκτυο. Σκοπός της είναι να
ικανοποιήσει τις ακαδημαϊκές και ερευνητικές ανάγκες των
φοιτητών/φοιτητριών, του διδακτικού και διοικητικού προσωπικού του
Τμήματος αλλά και της ευρύτερης πανεπιστημιακής κοινότητας του Ιονίου
Πανεπιστημίου.

Ταχυδρομική διεύθυνση: Ιωάννου Θεοτόκη 72, Κέρκυρα, 49100

Τηλέφωνο: 26610 87755

Ιστότοπος: [http://iup.ionio.gr](http://iup.ionio.gr/).

[]{#anchor-11}Προσωπικό

[]{#anchor-12}Διοίκηση και Διοικητικό Προσωπικό

Πρόεδρος

Παναγιώτης Βλάμος (Καθηγητής)

Γραμματεία

Προϊσταμένη Γραμματείας

Λάσκαρι Έλενα

Tηλ. 26610 87763

Αρωνιάδα Σωτηρία

Τηλ.: 26610-87860

Γραφείο Υποστήριξης Συστημάτων

Ειδικό Τεχνικό Εργαστηριακό Προσωπικό (Ε.Τ.Ε.Π.)

Π.Ε. Τμήματος Πληροφορικής

Βούλγαρης Σπύρος

Tηλ. 26610 87753

Ταχυδρομική Διεύθυνση

Κτήριο Αρεταίος, Πλατεία Τσιριγώτη 7, Κέρκυρα, 49100

Τηλέφωνα: 26610 87760 - 3

Fax: 26610 87766

e-mail: <cs@ionio.gr>

[]{#anchor-13}Διδακτικό Προσωπικό -- Μέλη ΔΕΠ

Καθηγητής Βασίλειος Χρυσικόπουλος

Είναι κάτοχος πτυχίου του Μαθηματικού Τμήματος του Αριστοτελείου
Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης, μεταπτυχιακού διπλώματος του Πανεπιστημίου
Warwick, μεταπτυχιακού διπλώματος του Chelsea College του Πανεπιστημίου
του Λονδίνου και διδακτορικού διπλώματος του Royal Holloway College του
Πανεπιστημίου του Λονδίνου. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν τα
κρυπτογραφικά πρωτόκολλα, την ασφάλεια πληροφοριών, την ασφάλεια
δικτύων, την ασφάλεια σε ηλεκτρονικά συστήματα ψηφοφοριών, τη διαχείριση
κλειδιού σε ασύρματα δίκτυα, τις ψηφιακές βιβλιοθήκες και την
πληροφορική της υγείας.

Καθηγητής Παναγιώτης Βλάμος

Είναι κάτοχος πτυχίου του Μαθηματικού Τμήματος του Πανεπιστημίου Αθηνών
και διδακτορικού διπλώματος της Σχολής Εφαρμοσμένων Μαθηματικών και
Φυσικών Επιστημών του Ε.Μ. Πολυτεχνείου. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα
αφορούν σε εφαρμογές μαθηματικών μοντέλων σε προβλήματα φυσικών
επιστημών, χημικής μηχανικής και τεχνικών αποκατάστασης εικόνας.

Αναπληρωτής Καθηγητής Παναγιώτης Κουρουθανάσης

Είναι κάτοχος διπλώματος της Σχολής Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και Μηχανικών
Υπολογιστών του Εθνικού Μετσοβίου Πολυτεχνείου, και κατέχει τον τίτλο
του Διδάκτορα Μηχανικού από τον τομέα Ηλεκτρονικής, Επικοινωνιών και
Συστημάτων Πληροφορικής της ίδιας Σχολής. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα
εστιάζονται στα ασύρματα τοπικά δίκτυα, στα δίκτυα ad-hoc και
αισθητήρων, και σε θέματα ποιότητας υπηρεσίας, ενεργειακής
αποδοτικότητας και βελτιστοποίησης.

Αναπληρωτής Καθηγητής Εμμανουήλ Μάγκος

Είναι κάτοχος πτυχίου του Τμήματος Πληροφορικής του Πανεπιστημίου
Πειραιά και διδακτορικού διπλώματος του ιδίου τμήματος. Τα ερευνητικά
του ενδιαφέροντα αφορούν στη χρήση κρυπτογραφικών τεχνικών για την
προστασία της ασφάλειας και της ιδιωτικότητας στην Ασφάλεια Η/Υ και Π.Σ.
Ειδικότερα, Ασφάλεια και Ιδιωτικότητα σε Κινητά και Αδόμητα Δίκτυα,
σεΔίκτυα Αισθητήρων, σε Συστήματα Ηλεκτρονικών Εκλογών, σε Συστήματα
Ηλεκτρονικών Δημοπρασιών, ασφάλεια έναντι Ταχέως Εξαπλούμενου Κακόβουλου
Λογισμικού.

Αναπληρωτής Καθηγητής Κωνσταντίνος Οικονόμου

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Μηχανικών Η/Υ και Πληροφορικής του
Πανεπιστημίου Πατρών, μεταπτυχιακού διπλώματος του Imperial College και
διδακτορικού διπλώματος του Τμήματος Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών
του Πανεπιστημίου Αθηνών. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν στις
τηλεπικοινωνίες, στα δίκτυα υπολογιστών, στα κατά περίπτωση δίκτυα καθώς
και στα αυτόνομα δίκτυα.

Αναπληρώτρια Καθηγήτρια Αδαμαντία Πατέλη

Είναι κάτοχος πτυχίου του Τμήματος Πληροφορικής του Οικονομικού
Πανεπιστημίου Αθηνών, μεταπτυχιακού διπλώματος του University of
Manchester Institute of Scienceand Technology (UMIST) και διδακτορικού
διπλώματος του Τμήματος Διοικητικής Επιστήμης και Τεχνολογίας (ΔΕΤ) του
Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών. Τα ερευνητικά της ενδιαφέροντα αφορούν
στη Διοίκηση Πληροφοριακών Συστημάτων, την Ψηφιακή Επιχειρηματικότητα
και το ανοιχτό μοντέλο Καινοτομίας.

**

Αναπληρωτής Καθηγητής Σπυρίδων Σιούτας

Είναι κάτοχος διπλώματος, Master και διδακτορικού του Τμήματος
ΜηχανικώνΗ/Υ και Πληροφορικής της Πολυτεχνικής Σχολής του Πανεπιστημίου
Πατρών.Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν σε βάσεις δεδομένων,
αλγόριθμουςκαι δομές δεδομένων, υπολογιστική γεωμετρία και γραφικά
υπολογιστών,ανάκτηση πληροφορίας σε ομότιμα δίκτυα Η/Υ, διαχείριση
πληροφορίας καιπροηγμένα πληροφοριακά συστήματα.

Αναπληρωτής Καθηγητής Δημήτριος Τσουμάκος

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών & Μηχανικών
Η/Υ του Εθνικού Μετσόβιου Πολυτεχνείου, μεταπτυχιακού και διδακτορικού
διπλώματος του Τμήματος Επιστήμης Υπολογιστών του University of Maryland
στο College Park των Η.Π.Α. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα εστιάζονται
στα κατανεμημένα συστήματα ευρείας κλίμακας και ιδιαίτερα στην αποδοτική
και κλιμακώσιμη διαχείριση μεγάλου όγκου δεδομένων, με έμφαση σε
εφαρμογές στο Διαδίκτυο.

Επίκουρος Καθηγητής Θεόδωρος Ανδρόνικος

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και
Μηχανικών Υπολογιστών του Ε.Μ. Πολυτεχνείου και διδακτορικού διπλώματος
από το Ε.Μ. Πολυτεχνείο. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν στο
διαδικτυακό προγραμματισμό και στα παράλληλα και κατανεμημένα ετερογενή
συστήματα ευρείας κλίμακας.

Επίκουρος Καθηγητής Μάρκος Αυλωνίτης

Είναι κάτοχος πτυχίου και μεταπτυχιακού διπλώματος του Φυσικού Τμήματος
του Αριστοτέλειου Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης και διδακτορικού διπλώματος
του Γενικού Τμήματος της Πολυτεχνικής Σχολής του Αριστοτέλειου
Πανεπιστημίου Θεσσαλονίκης. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν σε
εφαρμοσμένες στοχαστικές διεργασίες, μη-γραμμικά μη-τοπικά προβλήματα
και συστήματα αυτοοργάνωσης.

Επίκουρος Καθηγητής Θεμιστοκλής Έξαρχος

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών
και Πληροφορικής του Πανεπιστημίου Πατρών και διδακτορικού διπλώματος
από την Ιατρική Σχολή του Πανεπιστημίου Ιωαννίνων. Τα ερευνητικά του
ενδιαφέροντα αφορούν στη μοντελοποίηση και εξόρυξη δεδομένων, στην
ανάπτυξη συστημάτων υποστήριξης αποφάσεων με ευφυείς τεχνικές, στη
διαχείριση μεγάλου όγκου δεδομένων και στη βιοϊατρική πληροφορική.

Επίκουρη Καθηγήτρια Κάτια - Λήδα Κερμανίδου

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών και
Τεχνολογίας Υπολογιστών του Πανεπιστημίου Πατρών και διδακτορικού
διπλώματος του ιδίου τμήματος. Τα ερευνητικά της ενδιαφέροντα
εστιάζονται στην τεχνητή νοημοσύνη, αυτόματη επεξεργασία κειμένου,
ανάπτυξη γραμματικών, αυτόματη ανάκτηση πληροφορίας.

Επίκουρος Καθηγητής Φοίβος Απόστολος Μυλωνάς

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών & Μηχανικών
Η/Υ του Εθνικού Μετσόβιου Πολυτεχνείου, μεταπτυχιακού διπλώματος του
Τμήματος Πληροφορικής και Τηλεπικοινωνιών του Πανεπιστημίου Αθηνών και
διδακτορικού διπλώματος του Τμήματος Ηλεκτρολόγων Μηχανικών & Μηχανικών
Η/Υ του Εθνικού Μετσόβιου Πολυτεχνείου. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα
αφορούν στη διαχείριση γνώσης και πληροφορίας, σε θέματα ανάλυσης και
διαχείρισης πολυμεσικού περιεχομένου, θέματα προσωποποίησης και
εξατομίκευσης περιεχομένου και στην κατά περίπτωση αξιοποίηση του
εννοιολογικού πλαισίου.

Επίκουρος Καθηγητής Μιχαήλ Στεφανιδάκης

Είναι κάτοχος διπλώματος του Τμήματος Μηχανικών Ηλεκτρονικών Υπολογιστών
και Πληροφορικής του Πανεπιστημίου Πατρών και διδακτορικού διπλώματος
του ιδίου τμήματος. Τα ερευνητικά του ενδιαφέροντα αφορούν στη σχεδίαση
και μελέτη απόδοσης κατανεμημένων υπολογιστικών συστημάτων υψηλών
επιδόσεων, τα ενσωματωμένα συστήματα πραγματικού χρόνου και τις
εφαρμογές αυξημένης υπολογιστικής παρουσίας (ubiquitous computing).

Επίκουρη Καθηγήτρια Αγγελική Τσώχου

Είναι κάτοχος πτυχίου Πληροφορικής και Μεταπτυχιακού Διπλώματος
Ειδίκευσης σε Πληροφοριακά Συστήματα από το Τμήμα Πληροφορικής του
Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών. Είναι κάτοχος διδακτορικού διπλώματος
από το Τμήμα Μηχανικών Πληροφοριακών και Επικοινωνιακών Συστημάτων του
Πανεπιστημίου Αιγαίου. Τα ερευνητικά της ενδιαφέροντα αφορούν στην
ανάλυση επικινδυνότητας και διαχείριση ασφάλειας και ιδιωτικότητας
πληροφοριών, σε μεθοδολογίες και πρακτικές ενημερότητας ασφάλειας
πληροφοριών, σε πρότυπα ασφάλειας και ιδιωτικότητας πληροφοριών και στην
ασφάλεια πληροφοριών σε περιβάλλοντα ηλεκτρονικής διακυβέρνησης.

Επίκουρος Καθηγητής Κωνσταντίνος Χωριανόπουλος

Είναι κάτοχος διπλώματος του τμήματος Ηλεκτρονικών Μηχανικών και
Μηχανικών Η/Υ του Πολυτεχνείου Κρήτης, καθώς και μεταπτυχιακού
διπλώματος ειδίκευσης στο Μάρκετινγκ και στην Επικοινωνία, και
διδακτορικού διπλώματος του τμήματος Διοικητικής Επιστήμης και
Τεχνολογίας του Οικονομικού Πανεπιστημίου Αθηνών. Τα ερευνητικά του
ενδιαφέροντα αφορούν την περιοχή της επικοινωνίας ανθρώπου-υπολογιστή
για εφαρμογές πληροφόρησης, επικοινωνίας και ψυχαγωγίας, μέσω της
αμφίδρομης τηλεόρασης, των κινητών τηλεφώνων και των διάχυτων
υπολογιστικών συστημάτων.

[]{#anchor-14}Διδακτικό Προσωπικό -- Μέλη ΕΔΙΠ

Γεώργιος Κατωμέρης

(Εργαστήριο Βιοπληροφορικής και Ανθρώπινης Ηλεκτροφυσιολογίας)

Ειδικότητα: Εφαρμοσμένα μαθηματικά μοντέλα στην Πληροφορική

Ph.D Φυσικής, Πανεπιστήμιο Ιωαννίνων

Αλέξανδρος Πανάρετος

(Εργαστήριο Εφαρμογών Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικής -- Κοινωνικές
Επιστήμες)

Ειδικότητα: Υποστήριξη Δικτύων & Υπολογιστικών Συστημάτων

Ph.D. του Τμήματος Πληροφορικής, Ιονίου Πανεπιστημίου

Άννα Σωτηροπούλου

(Εργαστήριο Πληροφοριακών Συστημάτων και Βάσεων Δεδομένων)

Ειδικότητα: Βάσεις Δεδομένων και Πληροφοριακά Συστήματα

Ph.D του Τμήματος Πληροφορικής, ΕΚΠΑ

Ελένη Χριστοπούλου

(Εργαστήριο Δικτύων Πολυμέσων και Ασφάλειας Συστημάτων)

Ειδικότητα: Δίκτυα υπολογιστών και διαδικτυακές τεχνολογίες

Ph.D του Τμήματος Μηχανικών ΗΥ και Πληροφορικής, Πανεπιστημίου Πατρών

[]{#anchor-15}ΣΠΟΥΔΕΣ
=====================

Το Τμήμα Πληροφορικής προσφέρει ένα προπτυχιακό πρόγραμμα διάρκειας 4
ακαδημαϊκών ετών (οκτώ εξάμηνα σπουδών), το οποίο παρέχει στους
αποφοίτους του την επιστημονική γνώση και την πρακτική εξάσκηση που
απαιτούνται για να ανταποκριθούν στη σύγχρονη αγορά εργασίας του κλάδου
της Πληροφορικής.

[]{#anchor-16}Ομάδες Μαθημάτων (κατευθύνσεις)

Τα μαθήματα χωρίζονται σε τρεις κατηγορίες: κορμού, κατεύθυνσης και
ελεύθερης επιλογής. Τα δύο πρώτα έτη (4 εξάμηνα) σπουδών, οι φοιτητές
παρακολουθούν μαθήματα κορμού και επιλογής. Στην αρχή του 5ου εξαμήνου,
οι φοιτητές/φοιτήτριες επιλέγουν την κατεύθυνση (ομάδα γνωστικών
αντικειμένων και αντίστοιχων μαθημάτων) στην οποία ειδικεύονται,
αποκτώντας με αυτό τον τρόπο μία εις βάθος γνώση και εμπειρία. Το Τμήμα
προσφέρει τις εξής κατευθύνσεις:

-   Πληροφορική -- Ανθρωπιστικές και Κοινωνικές Επιστήμες
-   Πληροφοριακά Συστήματα

Στην αρχή του κάθε εξαμήνου οι φοιτητές/φοιτήτριες καλούνται να
υποβάλουν δήλωση με την οποία επιλέγουν μαθήματα από το Πρόγραμμα
Σπουδών.

[]{#anchor-17}Πληροφορική - Ανθρωπιστικές και Κοινωνικές Επιστήμες

Οι εφαρμογές της Πληροφορικής στους τομείς των Ανθρωπιστικών και
Κοινωνικών Επιστημών καλύπτουν ένα ευρύτατο φάσμα θεμάτων και
ενδιαφερόντων. Βασικός άξονας των εφαρμογών είναι η μελέτη της επίδρασης
των νέων Τεχνολογιών στην ανθρώπινη σκέψη, αντίληψη, εργασία και
δημιουργία, στις κοινωνικές σχέσεις, στην εκπαίδευση, στις επιστήμες,
στην πολιτική και πολιτιστική δράση, καθώς και της επίδρασης της
ανθρώπινης παρουσίας, νόησης και συμπεριφοράς, ατομικής και ομαδικής
στην ίδια την επιστήμη της Πληροφορικής και των Επικοινωνιών. Η
κατεύθυνση αυτή ανταποκρίνεται τόσο στη διεθνή πραγματικότητα και τις
εκπαιδευτικές και ερευνητικές ανάγκες του χώρου της Πληροφορικής, όσο
και στη φυσιογνωμία του Ιονίου Πανεπιστημίου, τις ανάγκες του Ιονίου
χώρου, αλλά και του Ελληνικού χώρου γενικότερα. Η κατεύθυνση στις
Ανθρωπιστικές και Κοινωνικές Επιστήμες δε σημαίνει απλά έμφαση σε
εφαρμογές της Πληροφορικής στους αντίστοιχους τομείς, αλλά κυρίως
διεπιστημονικότητα στην μεθοδολογία και στους τρόπους ενσωμάτωσης των
νέων τεχνολογιών στο σώμα των αντίστοιχων γνωστικών πεδίων. Οι τομείς
ενδιαφέροντος της κατεύθυνσης είναι: α) Υπολογιστική Γλωσσολογία, β)
Ιστορική και Πολιτισμική Πληροφορική, γ) Ψηφιακή Διαδρασιακή Τηλεόραση,
δ) Βιντεοπαιχνίδια, και ε) Συστήματα Πολυμεσικής Επικοινωνίας και
Διάδρασης από Απόσταση.

Γνωστικά πεδία που εντάσσονται στα ενδιαφέροντα αυτής της κατεύθυνσης
είναι:

-   Επικοινωνία Ανθρώπου-Υπολογιστή
-   Τεχνητή Νοημοσύνη
-   Τεχνολογίες Ψυχαγωγικού Λογισμικού
-   Επεξεργασία Φυσικής Γλώσσας
-   Γραφικά με Υπολογιστή και Επεξεργασία Εικόνας
-   Σχεδιασμός και Διαχείριση Πολυμέσων
-   Κοινωνικά και Συνεργατικά Συστήματα
-   Τεχνολογίες εικονικών κόσμων
-   Επεξεργασία Ομιλίας και Ήχου
-   Εξόρυξη ανθρωπιστικών δεδομένων

[]{#anchor-18}Πληροφοριακά Συστήματα

Τα Πληροφοριακά Συστήματα (ΠΣ) έχουν καταστεί σήμερα, ένας κρίσιμος
παράγοντας της παραγωγής, των υπηρεσιών και της διοίκησης των
οργανισμών. Η αποτελεσματική και αποδοτική χρήση των τεχνολογιών της
πληροφορίας και επικοινωνίας (ΤΠΕ) είναι ένα σημαντικό στοιχείο στην
επίτευξη ανταγωνιστικού πλεονεκτήματος για εμπορικές επιχειρήσεις και
ποιοτικών υπηρεσιών για κυβερνητικούς και μη οργανισμούς. Κατά συνέπεια,
οι ΤΠΕ/ΠΣ είναι σήμερα αναπόσπαστο τμήμα της στρατηγικής κάθε
οργανισμού, μικρού ή μεγάλου, δημόσιου ή ιδιωτικού. Τα ΠΣ, ως πεδίο
πανεπιστημιακής έρευνας και εκπαίδευσης, ξεκίνησαν από τη δεκαετία του
1960, όταν οι οργανισμοί επέκτειναν τη χρήση των τεχνολογιών της
πληροφορίας για τον ανασχεδιασμό λειτουργικών διαδικασιών, την
υποστήριξη λήψης επιχειρησιακών αποφάσεων και την υλοποίηση στρατηγικών
ανταγωνισμού. Παράλληλα προς τα πανεπιστημιακά προγράμματα σπουδών
σχετικά με τη διαχείριση οικονομικών πόρων και ανθρώπινου δυναμικού,
προέκυψε η ανάγκη για τη δημιουργία προγραμμάτων σπουδών για την
ανάπτυξη αλλά και την διαχείριση των Τεχνολογιών Πληροφορικής και
Επικοινωνιών.

Τα γνωστικά αντικείμενα που πρέπει να κατέχουν οι επιστήμονες
Πληροφοριακών Συστημάτων προσδιορίζονται στο ACM Model Curriculum and
Guidelines for Undergraduate Degree Programs in Information Systems (ACM
IS 2010) και είναι:

-   Θεμελιώδεις Αρχές Πληροφοριακών Συστημάτων
-   Διαχείριση Δεδομένων και Πληροφορίας
-   Αρχιτεκτονική Επιχειρήσεων
-   Διαχείριση Εργων Πληροφορικής
-   Υποδομή (Υλικό, Λογισμικό) Τεχνολογίας Πληροφορικής
-   Ανάλυση και Σχεδίαση Πληροφοριακών Συστημάτων
-   Στρατηγική, Διοίκηση και Απόκτηση Πληροφοριακών Συστημάτων
-   Οι ικανότητες που αναμένεται να αποκτήσουν οι φοιτητές/φοιτήτριες
    ολοκληρώνοντας τις σπουδές τους στην κατεύθυνση Πληροφοριακών
    Συστημάτων περιλαμβάνουν:
-   Βελτίωση οργανωσιακών διαδικασιών,
-   Εκμετάλλευση ευκαιριών που αναδύονται από τεχνολογικές καινοτομίες,
-   Κατανόηση και κάλυψη πληροφοριακών απαιτήσεων,
-   Σχεδίαση και διαχείριση επιχειρησιακής αρχιτεκτονικής,
-   Αναγνώριση και εκτίμηση λύσεων και προσδιορισμός εναλλακτικών,
-   Ασφάλεια δεδομένων και υποδομής,
-   Κατανόηση, διοίκηση και έλεγχος ρίσκου της Τεχνολογίας Πληροφορικής.

[]{#anchor-19}Κανονισμός Προπτυχιακών Σπουδών

Για την απόκτηση πτυχίου απαιτείται η επιτυχής συγγραφή της Πτυχιακής
εργασίας, η επιτυχής γραπτή δοκιμασία σε όλα τα υποχρεωτικά μαθήματα (Υ)
και σε τόσα μαθήματα επιλογής όσα χρειάζονται ώστε το άθροισμα των ECTS
των υποχρεωτικών μαθημάτων, των ECTS των μαθημάτων επιλογής, και των
ECTS που αντιστοιχούν στην πτυχιακή εργασία, να είναι τουλάχιστον 240
ECTS. Τα προσφερόμενα μαθήματα αντιστοιχούν σε τουλάχιστον 60 ECTS ανά
ακαδημαϊκό έτος.

Ο βαθμός πτυχίου προκύπτει από το άθροισμα των βαθμών όλων των
προσμετρούμενων μαθημάτων (συμπεριλαμβανομένων των βαθμών της πτυχιακής
εργασίας και της πρακτικής άσκησης) πολλαπλασιαζόμενου με τον συντελεστή
βαρύτητας για το καθένα από αυτά και διαιρούμενο με το άθροισμα των
συντελεστών βαρύτητας για όλα τα προσμετρούμενα μαθήματα. Για κάθε
μάθημα, ο συντελεστής βαρύτητας στην διαμόρφωση του βαθμού πτυχίου είναι
ενάμιση (1,5). Αντίθετα, ο συντελεστής βαρύτητας της Πρακτικής Άσκησης
στη διαμόρφωση του βαθμού πτυχίου είναι δύο (2).

Η συγγραφή της Πτυχιακής Εργασίας ισοδυναμεί με δύο μαθήματα επιλογής
που το καθένα αντιστοιχεί σε 6 ECTS. Επομένως η Πτυχιακή Εργασία
αντιστοιχεί συνολικά σε 12 ECTS. Ο συντελεστής βαρύτητας της Πτυχιακής
Εργασίας στην διαμόρφωση του βαθμού πτυχίου είναι τέσσερα (4). Γλώσσα
συγγραφής της Πτυχιακής Εργασίας είναι η ελληνική αποκλειστικά. Ο τίτλος
της Πτυχιακής επίσης πρέπει να είναι στην ελληνική γλώσσα. Προαιρετικά
είναι θεμιτή η ύπαρξη Περίληψης της Πτυχιακής στην αγγλική γλώσσα.

Η Πρακτική Άσκηση είναι προαιρετική, συνολικής διάρκειας δύο μηνών.
Σημειώνεται ότι η δήλωση της πρακτικής άσκησης ως μαθήματος επιλογής
γίνεται υπό προϋποθέσεις σύμφωνα με τον Κανονισμό Πρακτικής Άσκησης.

Προϋπόθεση για την απόκτηση πτυχίου είναι η πιστοποιημένη γνώση της
Αγγλικής γλώσσας που αποδεικνύεται με κατάθεση κρατικού πιστοποιητικού
γλωσσομάθειας τουλάχιστον επιπέδου Β2 ή άλλου αντίστοιχου, ή με επιτυχή
εξέταση στα μαθήματα των Αγγλικών, ή με βεβαίωση παρακολούθησης
σεμιναρίων Αγγλικής γλώσσας για την περίπτωση που οργανωθούν από το
Τμήμα σεμινάρια με τον σκοπό αυτό.

Στο πλαίσιο των υποχρεωτικών μαθημάτων και των μαθημάτων επιλογής του
Προγράμματος Σπουδών, προβλέπονται και ώρες διδασκαλίας για τα
φροντιστηριακά και εργαστηριακά μαθήματα και την εν γένει άσκηση των
φοιτητών/φοιτητριών του Τμήματος.

Ο τρόπος βαθμολόγησης σε κάθε μάθημα καθορίζεται από τον διδάσκοντα/τη
διδάσκουσα, ο οποίος/η οποία υποχρεώνεται να οργανώσει, κατά την κρίση
του, γραπτές ή /και προφορικές εξετάσεις ή και να αξιολογήσει τους
φοιτητές/τις φοιτήτριες με βάση εργασίες ή εργαστηριακές ασκήσεις. Σε
περίπτωση αποτυχίας σε υποχρεωτικό μάθημα, o φοιτητής/η φοιτήτρια
υποχρεώνεται να το επαναλάβει σε επόμενα εξάμηνα. Σε περίπτωση αποτυχίας
σε κατ' επιλογή υποχρεωτικό μάθημα, ο φοιτητής/η φοιτήτρια υποχρεώνεται
είτε να το επαναλάβει σε επόμενα εξάμηνα είτε να το αντικαταστήσει με
άλλο κατ'επιλογή υποχρεωτικό μάθημα.

Δεν χρειάζεται αντικατάσταση επιλεγόμενου μαθήματος σε περίπτωση μη
επιτυχούς εξέτασης σε αυτό. Μάθημα επιλογής που είχε δηλωθεί σε
παλαιότερη Δήλωση και δεν εξετάστηκε ή δεν εξετάστηκε επιτυχώς, πρέπει
είτε α) να δηλωθεί ξανά στην τρέχουσα Δήλωση αν ο φοιτητής/φοιτήτρια
θέλει να επανεξεταστεί είτε β) απλώς να μην δηλωθεί ξανά στην τρέχουσα
Δήλωση αν ο φοιτητής/φοιτήτρια δεν θέλει να επανεξεταστεί.

Οι φοιτητές/φοιτήτριες έχουν τη δυνατότητα να δηλώσουν ως επιλεγόμενο,
ένα υποχρεωτικό μάθημα άλλης κατεύθυνσης επιπλέον των μαθημάτων επιλογής
του εξαμήνου στο οποίο βρίσκονται.

Μόνο στο τρίτο (3^ο^) και τέταρτο (4^ο^) έτος σπουδών μπορούν οι
φοιτητές/φοιτήτριες να δηλώνουν αριθμό επιλεγομένων μαθημάτων που
υπερβαίνει τον καθορισμένο από το Πρόγραμμα Σπουδών.

Οι φοιτητές/φοιτήτριες δε μπορούν να δηλώσουν μαθήματα επιλογής
μεγαλύτερων εξαμήνων του Τμήματος ή άλλων Τμημάτων του Ιονίου
Πανεπιστημίου.

Τα μαθήματα ελεύθερης επιλογής (δηλαδή μαθήματα επιλογής που όμως
διδάσκονται από άλλα Τμήματα του Ιονίου Πανεπιστημίου) πρέπει α) να
αντιστοιχούν σε τρεις (3) ή τέσσερις (4) διδακτικές μονάδες στο
Πρόγραμμα Σπουδών του άλλου Τμήματος και β) το περιεχόμενό τους να μην
είναι Πληροφορική αφού αυτό το περιεχόμενο καλύπτεται πλήρως στο Τμήμα
Πληροφορικής, αλλά να σχετίζεται με τα αντικείμενα της Πληροφορικής.
Μόνον ένα μάθημα Ελεύθερης Επιλογής μπορεί να υπολογιστεί στη διαμόρφωση
του βαθμού του πτυχίου.

Εάν ένας φοιτητής/φοιτήτρια έχει περάσει περισσότερα από τα απαιτούμενα
για τη λήψη πτυχίου επιλεγόμενα μαθήματα μπορεί μόνο με έγγραφη δήλωσή
του να καθορίσει τα μαθήματα τα οποία θα διαμορφώσουν το βαθμό του
πτυχίου του.

Οι φοιτητές/φοιτήτριες όλων των εξαμήνων μπορούν με έγγραφη δήλωση να
δηλώσουν μέχρι τέσσερα (4) μαθήματα για επανεξέταση. Η γραμματεία θα
κατοχυρώσει την υψηλότερη βαθμολογία.

Οι φοιτητές/φοιτήτριες έχουν τη δυνατότητα να δηλώσουν ως μάθημα
επιλογής (επιλεγόμενο), ένα υποχρεωτικό μάθημα άλλης κατεύθυνσης
επιπλέον των μαθημάτων επιλογής του εξαμήνου στο οποίο βρίσκονται (ή
κατώτερου).

[]{#anchor-20}Πρόγραμμα Προπτυχιακών Σπουδών Ακαδ. Έτους 2017-18

[]{#anchor-21}

[]{#anchor-22}Περιεχόμενο Μαθημάτων

Στη συνέχεια περιγράφονται αναλυτικά τα μαθήματα του Προγράμματος
Προπτυχιακών Σπουδών του Ακαδημαϊκού Έτους 2017-18 μαζί με τα αντίστοιχα
προσδοκώμενα μαθησιακά αποτελέσματα.

[]{#anchor-23}

[]{#anchor-24}Πτυχιακή εργασία

Η εκπόνηση πτυχιακής εργασίας (ΠΕ) είναι υποχρεωτική και εκπονείται
ατομικά σε δύο (2) ακαδημαϊκά εξάμηνα. Η ΠΕ αντιστοιχεί σε δώδεκα (12)
διδακτικές μονάδες ECTS.

[]{#anchor-25}Περιγραφή της Πτυχιακής Εργασίας

Η ΠΕ είναι πρωτότυπη, δηλαδή ο σχεδιασμός και η υλοποίησή της αποτελούν
προσωπική σύνθεση του συγγραφέα της. Σκοπός της ΠΕ είναι να αποδείξει
τις ερευνητικές και μεθοδολογικές ικανότητες του φοιτητή/της φοιτήτριας
καθώς και την εξοικείωσή του/της με το γνωστικό αντικείμενο στο οποίο
αυτή εντάσσεται. Το θέμα της ΠΕ αναφέρεται σε ένα από τα γνωστικά
αντικείμενα (υποχρεωτικά ή επιλογής) του εκάστοτε ισχύοντος προγράμματος
σπουδών του Τμήματος. Η έκταση της ΠΕ είναι κατ' ελάχιστο 70 σελίδες. Η
διαπραγμάτευση του θέματος (πρόλογος, εισαγωγή, κύριο σώμα,
συμπεράσματα) ανέρχεται τουλάχιστον σε 50 σελίδες, ενώ οι υπόλοιπες 20
σελίδες καλύπτουν τη βιβλιογραφία, τα περιεχόμενα και ενδεχομένως το
παράρτημα και τα ευρετήρια.

[]{#anchor-26}Επιλογή του θέματος και εποπτεία της Πτυχιακής Εργασίας

Το θέμα της ΠΕ προτείνεται από τον φοιτητή/τη φοιτήτρια σε συνεννόηση με
έναν από τους διδάσκοντες/μια από τις διδάσκουσες του Τμήματος ο
οποίος/η οποία θα είναι ο Επιβλέπων/η Επιβλέπουσα της ΠΕ. Η έγκριση του
θέματος βρίσκεται στη διακριτική ευχέρεια του Επιβλέποντα/της
Επιβλέπουσας. Ο Επιβλέπων/η Επιβλέπουσα αναλαμβάνει την ευθύνη
παρακολούθησης της ΠΕ σε όλο το διάστημα εκπόνησής της. Άμα τη εγκρίση
του θέματος ορίζονται και άλλα δύο μέλη των διδασκόντων του Τμήματος ως
μέλη της τριμελούς Επιτροπής ΠΕ (το τρίτο μέλος είναι ο Επιβλέπων/η
Επιβλέπουσα) για τη συγκεκριμένη ΠΕ. Η έγκριση του θέματος και της
τριμελούς Επιτροπής γίνεται από τη Συνέλευση του Τμήματος. Σε όλες τις
τριμελείς Επιτροπές ΠΕ (αρχείο των οποίων διατηρεί η γραμματεία) θα
πρέπει υποχρεωτικά ένα τουλάχιστον μέλος να είναι μέλος ΔΕΠ του
Τμήματος. Εάν ανακύψουν σοβαρές δυσκολίες στη συνεργασία
Επιβλέποντα/Επιβλέπουσας -- φοιτητή/φοιτήτριας, το ζήτημα παραπέμπεται
στην Τριμελή Επιτροπή ΠΕ.

Οι διδάσκοντες/διδάσκουσες του Τμήματος αποδέχονται την επίβλεψη νέων ΠΕ
για κάθε ακαδημαϊκό έτος. Δεν υπάρχει περιορισμός στο πλήθος των
πτυχιακών εργασιών που μπορούν να επιβλέπουν οι διδάσκοντες/διδάσκουσες
του Τμήματος.

[]{#anchor-27}Διαδικασία εκπόνησης της Πτυχιακής Εργασίας

Κάθε φοιτητής/φοιτήτρια μπορεί να δηλώσει στην Γραμματεία το θέμα και
την Τριμελή Επιτροπή της ΠΕ από την έναρξη του Ζ\' εξαμήνου των σπουδών
του, μόνο εφόσον πληρούνται τα εξής κριτήρια:

-   Να έχει συγκεντρώσει το 75% των ECTS μονάδων έως και την εξεταστική
    Σεπτεμβρίου του 3 ου έτους (δηλαδή 135 ECTS μονάδες)
-   Να έχει υποχρεωτικά επιτυχή ολοκλήρωση όλων των μαθημάτων κορμού του
    πρώτου και δευτέρου έτους.

Ο φοιτητής/η φοιτήτρια επιλέγει το θέμα της ΠΕ και τον Επιβλέποντα/την
Επιβλέπουσα. Στη συνέχεια έρχεται σε συνεννόηση με τον Επιβλέποντα/της
Επιβλέπουσα, ο οποίος/η οποία θα προβεί στην τελική διατύπωση και
έγκριση του θέματος και στην αποδοχή της επίβλεψης της ΠΕ ή στην πρόταση
νέου θέματος. Αφού προσδιορισθεί (α) το θέμα της ΠΕ, (β) ο Επιβλέπων/η
Επιβλέπουσα και (γ) τα λοιπά δύο μέλη της Τριμελής Επιτροπής ΠΕ, ο
φοιτητής/η φοιτήτρια υποβάλλει αίτηση στη γραμματεία του Τμήματος
αναφέροντας το Θέμα, τον Επιβλέποντα/την Επιβλέπουσα και τα μέλη της
Τριμελούς Επιτροπής ΠΕ, η οποία εγκρίνεται από τη Συνέλευση του
Τμήματος. Οι αιτήσεις υποβάλλονται από την 1^η^ Οκτωβρίου έως και την
15^η^ Νοεμβρίου κάθε έτους, μετά από σχετική ανακοίνωση της Γραμματείας.
Αιτήσεις που υποβάλλονται εκτός των παραπάνω προθεσμιών δεν γίνονται
δεκτές.

Μετά την κατοχύρωση του θέματος αλλαγή θέματος μπορεί να γίνει μόνο μετά
από αιτιολόγηση του φοιτητή/της φοιτήτριας, έγκριση του Επιβλέποντα/της
Επιβλέπουσας και αίτηση στην Συνέλευση του Τμήματος, μέσω Γραμματείας.
Αλλαγή του Επιβλέποντα/της Επιβλέπουσας μπορεί να γίνει μετά από αίτηση
του φοιτητή εξ\' αιτίας αλλαγής του θέματος της ΠΕ ή για άλλο σοβαρό
λόγο δίχως άλλη επίπτωση. Η αίτηση απευθύνεται στην Συνέλευση του
Τμήματος, μέσω Γραμματείας. Αλλαγή στο πρόσωπο του μέλους της Τριμελούς,
υποχρεώνει τον φοιτητή/τη φοιτήτρια να ακολουθήσει και πάλι την
προβλεπόμενη από τον Κανονισμό διαδικασία για την εκπόνηση ΠΕ (δηλαδή,
νέα αίτηση στην Συνέλευση του Τμήματος, μέσω Γραμματείας).

Η συνεργασία φοιτητή/φοιτήτριας και Επιβλέποντα/Επιβλέπουσας γίνεται με
διαδοχικές συναντήσεις. Στις πρώτες συναντήσεις προσδιορίζεται το υλικό
στο οποίο θα στηριχθεί η εργασία, καθορίζεται η μεθοδολογία της και
παραδίδεται στον Επιβλέποντα/στην Επιβλέπουσα ένα διάγραμμα της ΠΕ. Στη
συνέχεια ο Επιβλέπων/η Επιβλέπουσα, δίνει συγκεκριμένες οδηγίες σχετικά
με την υλοποίηση της ΠΕ. Στις επόμενες συναντήσεις ο ρόλος του
Επιβλέποντα/της Επιβλέπουσας αναφέρεται στον έλεγχο της πορείας
υλοποίησης της ΠΕ, και στην επισήμανση τυχόν αδυναμιών. Όταν η εργασία
αποκτήσει την πρώτη ολοκληρωμένη μορφή της υποβάλλεται για ανάγνωση και
σχολιασμό στον Επιβλέποντα/στην Επιβλέπουσα. Ο φοιτητής/η φοιτήτρια στη
βάση των σχολίων του Επιβλέποντα/της Επιβλέπουσας βελτιώνει την ΠΕ και
καταθέτει το τελικό κείμενο.

Ο Επιβλέπων/η Επιβλέπουσα δίνει στον φοιτητή/στη φοιτήτρια την άδεια να
υποστηρίξει την ΠΕ εάν κρίνει ότι έχουν επιτευχθεί οι στόχοι αυτής. Στην
αντίθετη περίπτωση επιστρέφει στον φοιτητή/στη φοιτήτρια την εργασία για
βελτίωση. Όταν ο φοιτητής/η φοιτήτρια λάβει την άδεια να υποστηρίξει την
εργασία του/της παραδίδει από ένα αντίτυπο αυτής στα μέλη της Τριμελούς
Επιτροπής ΠΕ.

[]{#anchor-28}Μορφή της Πτυχιακής Εργασίας

Η ΠΕ είναι εκτυπωμένη σε χαρτί Α4. Η τυπωμένη επιφάνεια κάθε σελίδας
περιλαμβάνει περίπου 500 λέξεις ή 3000 χαρακτήρες. Παράδειγμα της
ακριβούς μορφοποίησης της ΠΕ είναι αναρτημένο στην αντίστοιχη ιστοσελίδα
του Τμήματος στο Διαδίκτυο σε ηλεκτρονική μορφή. Ενδεικτικά αναφέρεται
πως το κυρίως κείμενο περιλαμβάνει περίπου 25.000 λέξεις ή 150.000
χαρακτήρες ενώ η δομή της ΠΕ έχει ως εξής: (α) λευκή σελίδα, (β) σελίδα
τίτλου, (γ) πρόλογος, (δ) εισαγωγή, (ε) κύριο σώμα, (στ) συμπεράσματα,
(ζ) παράρτημα (μη υποχρεωτικό), (η) βιβλιογραφία, (θ) ευρετήρια (μη
υποχρεωτικό), (ι) περιεχόμενα, (ια) λευκή σελίδα. Το κείμενο της ΠΕ
παραδίδεται στην τελική του μορφή, υποχρεωτικά, σε ηλεκτρονική μορφή
(αρχείο Η/Υ) τόσο πηγαίου χαρακτήρα (π.χ., word document, latex files)
όσο και τελικής μορφής (π.χ., pdf ή ps αρχείο) καθώς και το όποιο
λογισμικό αναπτύχθηκε σε πηγαίο κώδικα.

[]{#anchor-29}Υποστήριξη της Πτυχιακής Εργασίας

Η υποστήριξη της ΠΕ γίνεται μετά από άδεια του Επιβλέποντα/της
Επιβλέπουσας ενώπιον της Τριμελούς Επιτροπής ΠΕ. Ο φοιτητής/η φοιτήτρια
παρουσιάζει την εργασία του και απαντά σε ερωτήσεις. Η υποστήριξη της ΠΕ
μπορεί να γίνει σε οποιαδήποτε ημερομηνία εντός του ακαδημαϊκού έτους,
μετά από συνεννόηση με την Τριμελή Επιτροπή. Στο τέλος της υποστήριξης
τα τρία μέλη της Επιτροπής βαθμολογούν την ΠΕ. Ο μέσος όρος της
βαθμολογίας της ΠΕ ανακοινώνεται αμέσως στον υποψήφιο/στην υποψήφια,
κοινοποιείται εγγράφως στη Γραμματεία και καταχωρείται στην αμέσως
επόμενη εξεταστική περίοδο. Ο βαθμός κατοχυρώνεται με αίτημα του
φοιτητή/της φοιτήτριας στη Γραμματεία και αφού προσκομίσει βεβαίωση από
τη βιβλιοθήκη ότι έχει παραδώσει αντίγραφο της ΠΕ υπογεγραμμένο από την
Τριμελή Επιτροπή ΠΕ.

Η Βιβλιοθήκη τηρεί αλφαβητικούς καταλόγους συγγραφέων και θεμάτων ΠΕ που
έχουν υποστηριχθεί. Οι ΠΕ δεν δανείζονται αλλά μπορούν να
χρησιμοποιηθούν εντός της Βιβλιοθήκης. Φωτοαντίγραφα μέρους ή συνόλου ΠΕ
γίνονται μόνο μετά από έγγραφη άδεια του/της συγγραφέα.

[]{#anchor-30}Πρακτική Άσκηση

Με την από 16/03/2016 απόφαση της 7^ης^ Συνεδρίασης της Προσωρινής
Γενικής Συνέλευσης του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου,
αποφασίστηκε η θεσμοθέτηση του νέου κύκλου της Πρακτικής Άσκησης, καθώς
και η εισαγωγή της Πρακτικής Άσκησης στο Πρόγραμμα Σπουδών του Τμήματος
Πληροφορικής ως προαιρετική επιλογή των φοιτητών/φοιτητριών από το
ακαδημαϊκό έτος 2015-2016.

-   Η διάρκεια του νέου κύκλου της Πρακτικής άσκησης θα είναι συνολικά
    δύο (2) μήνες και συγκεκριμένα την περίοδο των θερινών διακοπών
    δηλαδή κατά τους μήνες Ιούλιο και Αύγουστο, μετά το 6 ο διδακτικό
    εξάμηνο σπουδών.
-   Οι φοιτητές/φοιτήτριες θα δηλώνουν την Πρακτική Άσκηση, ως
    προαιρετική επιλογή, στις αρχές του 6 ου εξαμήνου σπουδών.
-   Η υλοποίηση αυτής της δραστηριότητας θα γίνεται με ευθύνη Επιτροπής
    Πρακτικής Άσκησης, η οποία θα ορίζεται με απόφαση της Προσωρινής
    Γενικής Συνέλευσης του Τμήματος Πληροφορικής και θα έχει ετήσια
    θητεία.

[]{#anchor-31}Στόχοι της Πρακτικής Άσκησης

Η επιστήμη της Πληροφορικής είναι μια επιστήμη με απεριόριστες πρακτικές
εφαρμογές. Οι φοιτητές του Τμήματος έχουν μια πρώτη ευκαιρία να δουν
εφαρμογές της επιστήμης τους στα πλαίσια των εργαστηριακών τους
ασκήσεων.

Οι ασκήσεις όμως αυτές για λόγους χώρου, κόστους, ασφάλειας, κ.α.
συνήθως διεξάγονται σε πειραματικές διατάξεις υπό κλίμακα (μοντέλα). Η
Πρακτική Άσκηση δίνει τη δυνατότητα στους φοιτητές/φοιτήτριες να
αντιμετωπίσουν πραγματικά προβλήματα που σχετίζονται με την επιστήμη
τους στην αγορά εργασίας, καθώς επίσης και να εξοικειωθούν με εξοπλισμό
που μετά το πέρας των σπουδών τους είναι δυνατό να κληθούν να
χρησιμοποιήσουν.

Η Πρακτική Άσκηση των φοιτητών τους βοηθά να ενημερωθούν ως προς τη
μορφή και το περιεχόμενο των δραστηριοτήτων Έρευνας, Τεχνολογίας και
Ανάπτυξης των Επιχειρήσεων, Υπηρεσιών ή Οργανισμών που τους εκπαιδεύουν
και να εξοικειωθούν με τις εν γένει δραστηριότητες και την οργάνωσή
τους.

Η Πρακτική Άσκηση δίνει την ευκαιρία στις Επιχειρήσεις, Υπηρεσίες και
Οργανισμούς να γνωρίσουν φοιτητές/φοιτήτριες στα πλαίσια μιας
διαδικασίας μελλοντικής επιλογής του επιστημονικού τους προσωπικού.

Με την Πρακτική Άσκηση των φοιτητών/φοιτητριών επιτυγχάνεται η αμφίδρομη
διάχυση γνώσεων, πληροφοριών και τρόπων σκέψης μεταξύ μελών της
Πανεπιστημιακής και της Επιχειρηματικής κοινότητας με θετικές επιπτώσεις
στη σύνδεση Έρευνας και Παραγωγής.

Οι εμπειρίες των ασκούμενων φοιτητών/φοιτητριών, μεταφερόμενες στο
Τμήμα, έχουν ως αποτέλεσμα την αναβάθμιση των παρεχόμενων σπουδών. Η
εξοικείωση με το εργασιακό περιβάλλον και τις απαιτήσεις ενός
επαγγελματικού χώρου, θα τους επιτρέψει να αποκτήσουν ρεαλιστικές
απόψεις σχετικά με τις εργασιακές σχέσεις, το ύψος των απολαβών και την
αγορά εργασίας, όπως διαμορφώνονται στο ελληνικό και ευρωπαϊκό
γίγνεσθαι.

[]{#anchor-32}Αντικείμενα της Πρακτικής Άσκησης

Τα αντικείμενα της Πρακτικής Άσκησης των φοιτητών/φοιτητριών πρέπει να
είναι συναφή με το αντικείμενο των σπουδών τους. Η Πρακτική Άσκηση θα
περιλαμβάνει δραστηριότητες σχετικές με τα γνωστικά αντικείμενα των
Τομέων του Τμήματος. Οι δραστηριότητες αυτές μπορούν να αφορούν:

-   Ανάπτυξη λογισμικού που μπορούν να αξιοποιήσουν οι επιχειρήσεις για
    βελτίωση της λειτουργίας τους σε διοικητικό και τεχνικό επίπεδο.
-   Ενημέρωση των ασκούμενων φοιτητών για την διάρθρωση και λειτουργία
    των επιχειρήσεων ή οργανισμών απασχόλησής τους.
-   Χειρισμό συσκευών ή εργαλείων σύγχρονης τεχνολογίας.
-   Διεξαγωγή μετρήσεων, συλλογή και ανάλυση στοιχείων που μπορούν να
    αξιοποιηθούν από τους ασκούμενους φοιτητές/φοιτήτριες στα πλαίσια
    των διπλωματικών εργασιών ώστε να ληφθούν αποφάσεις ή να προταθούν
    λύσεις σε πιθανά προβλήματα.
-   Παρατήρηση διαδικασιών παραγωγής με σκοπό την απόκτηση εμπειριών που
    αφορούν την οργάνωση παραγωγικής διαδικασίας.

[]{#anchor-33}Εξεύρεση φορέων για την υλοποίηση της Πρακτικής Άσκησης

Η δραστηριότητα αυτή αρχίζει με την έναρξη του χειμερινού εξαμήνου κάθε
ακαδημαϊκού έτους και μπορεί να συνεχιστεί μέχρι και τη λήξη του εαρινού
εξαμήνου του ιδίου ακαδημαϊκού έτους. Κατά τη διάρκεια της περιόδου
αυτής, το Γραφείο Διασύνδεσης συνεπικουρούμενο από τον Επιστημονικό
Υπεύθυνο της Πρακτικής Άσκησης και τα μέλη της Επιτροπής Πρακτικής
Άσκησης φροντίζει για την αναζήτηση φορέων για εκπόνηση Πρακτικής
Άσκησης από τους φοιτητές/φοιτήτριες του Τμήματος, ερχόμενο σε
επικοινωνία με ενδιαφερόμενους φορείς. Αναζήτηση και εξεύρεση φορέων για
την εκπόνηση της Πρακτικής Άσκησης είναι δυνατό να γίνεται και από τους
ίδιους τους φοιτητές/φοιτήτριες. Οι θέσεις που προκύπτουν με αυτόν τον
τρόπο τίθενται στην κρίση του Επιστημονικού Υπεύθυνου για την Πρακτική
Άσκηση, ο οποίος μετά από σχετική διερεύνηση ποιότητας τις εγκρίνει ή
όχι.

Οι φορείς που έχουν προκύψει μετά από διερεύνηση των φοιτητών θεωρείται
ότι καταλαμβάνονται κατά προτίμηση από τους φοιτητές/φοιτήτριες που τις
βρήκαν, εφόσον αυτοί πληρούν τα κριτήρια επιλογής που αναφέρονται στη
συνέχεια.

[]{#anchor-34}Υποβολή Αιτήσεων, Αξιολόγηση τους, Επιλογή των Φοιτητών
και Ενημέρωση των Φορέων Απασχόλησης

Οι αιτήσεις εκπόνησης Πρακτικής Άσκησης θα πρέπει να κατατίθενται στο
εξειδικευμένο Πληροφοριακό Σύστημα ή, σε ειδικές περιπτώσεις και κατόπιν
εγκρίσεως της Επιτροπής Πρακτικής Άσκησης, στη Γραμματεία του Τμήματος.

Η έναρξη και η χρονική διάρκεια της περιόδου υποβολής αιτήσεων θα
καθορίζονται από τον Επιστημονικό Υπεύθυνο για την Πρακτική Άσκηση και
σε κάθε περίπτωση θα γίνονται κατά τη διάρκεια του εαρινού εξαμήνου του
εκάστοτε ακαδημαϊκού έτους.

Οι αιτήσεις αξιολογούνται από τον Επιστημονικό Υπεύθυνο και την Επιτροπή
Πρακτικής Άσκησης. Με βάση τα κριτήρια που αναλύονται παρακάτω ο
Επιστημονικός Υπεύθυνος και η Επιτροπή Πρακτικής Άσκησης εισηγούνται στη
Γενική Συνέλευση του Τμήματος, η οποία και προβαίνει στην τελική επιλογή
των φοιτητών/φοιτητριών για τη κάλυψη των υπαρχόντων θέσεων.

Τα κριτήρια επιλογής των φοιτητών/φοιτητριών για τις υπάρχουσες θέσεις
Πρακτικής Άσκησης είναι:

\(1) Το εξάμηνο φοίτησης: τουλάχιστον φοιτητές/φοιτήτριες του 6^ου^
εξαμήνου.

\(2) Ο αριθμός των μονάδων ECTS: ο αιτούμενος φοιτητής/φοιτήτρια θα
πρέπει να έχει συμπληρώσει 100 μονάδες ECTS τη στιγμή που υποβάλει την
αίτηση ως αναγκαία προϋπόθεση. Στην ειδική περίπτωση που υπάρχουν
ελεύθερες θέσεις Πρακτικής Άσκησης, αλλά ο αιτούμενος φοιτητής/φοιτήτρια
δεν έχει συμπληρώσει 100 μονάδες ECTS, η Γενική Συνέλευση του Τμήματος
ενδέχεται να κάνει δεκτή την αίτηση αν κρίνει ότι θα συμπληρώσει 100
μονάδες ECTS κατά την τρέχουσα εαρινή εξεταστική περίοδο.

\(3) Ο μέσος όρος της βαθμολογίας, εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις (1)
και (2).

\(4) Σε περίπτωση ισοβαθμίας στα πιο πάνω κριτήρια, δίνεται προτεραιότητα
σε άτομα που ανήκουν σε ευαίσθητες κοινωνικές ομάδες (π.χ., AμεA),
εφόσον πληρούνται οι προϋποθέσεις (1) (2) και (3). Σε περίπτωση
ισοβαθμίας στα πιο πάνω κριτήρια και εφόσον δεν υπάρχουν άτομα που
ανήκουν σε ευαίσθητες κοινωνικές ομάδες, δίνεται προτεραιότητα σε
φοιτητές/φοιτήτριες μεγαλύτερων ετών.

[]{#anchor-35}Υποχρεώσεις Επόπτη Διδάσκοντα

Η δραστηριότητα αυτή αρχίζει τον Ιούλιο κάθε έτους και διαρκεί δύο (2)
μήνες συνολικά. Κατά τη διάρκεια της περιόδου αυτής γίνεται η τοποθέτηση
των φοιτητών/φοιτητριών στους χώρους απασχόλησης και η διεξαγωγή της
Πρακτικής Άσκησης.

Κάθε Επόπτης Διδάσκοντας Πρακτικής Άσκησης έχει την ευθύνη για την
παρακολούθηση και αξιολόγηση της Πρακτικής Άσκησης το πολύ τεσσάρων (4)
φοιτητών/φοιτητριών κάθε φορά. Η παρακολούθηση γίνεται με τρόπο που
θεωρεί δόκιμο ο Επόπτης Διδάσκοντας και ενδέχεται να περιλαμβάνει
τηλεφωνική επικοινωνία με το Φορέα Υποδοχής ή δειγματοληπτική επίσκεψη
στο Φορέα Υποδοχής.

Κάθε ασκούμενος φοιτητής/φοιτήτρια συντάσσει μια σειρά από αναφορές,
όπου καταγράφονται οι δραστηριότητές του. Οι αναφορές αυτές ελέγχονται
και υπογράφονται από τον υπεύθυνο του Φορέα Υποδοχής. Μετά το πέρας της
Πρακτικής Άσκησης, ο ασκούμενος φοιτητής/φοιτήτρια υποβάλλει τελική
έκθεση αξιολόγησης-πεπραγμένων προς τον Επόπτη Διδάσκοντα και την
Επιτροπή Πρακτικής Άσκησης.

[]{#anchor-36}Αξιολόγηση

Οι Επόπτες και τα μέλη της Επιτροπής Πρακτικής Άσκησης αξιολογούν τα
υποβαλλόμενα αποτελέσματα και τις αναφορές των ασκούμενων
φοιτητών/φοιτητριών, και εφόσον κρίνουν ότι η Πρακτική Άσκηση περατώθηκε
επιτυχώς, εισηγούνται προς τη Γενική Συνέλευση το βαθμό που λαμβάνει ο
ασκούμενος/ασκούμενη.

Ιστότοπος Πρακτικής Άσκησης Τμήματος Πληροφορικής:
[http://internship.di.ionio.gr](http://internship.di.ionio.gr/).

[]{#anchor-37}Erasmus+ Κινητικότητα Φοιτητών/Φοιτητριών

Το τμήμα Πληροφορικής συμμετέχει στο πρόγραμμα ανταλλαγής
φοιτητών/φοιτητριών Erasmus+, για την υποδοχή και αποστολή
φοιτητών/φοιτητριών από και προς άλλες χώρες. Για αυτό το σκοπό, το
τμήμα διατηρεί συνεργασίες με αντίστοιχα τμήματα της Ευρωπαϊκής Ένωσης
και συμμετέχει στο σύστημα αναγνώρισης μαθημάτων με βάση τις μονάδες
ECTS. Αναλυτικές πληροφορίες για το ύψος των υποτροφιών και τις
προθεσμίες των αιτήσεων δίνονται από το γραφείο Erasmus+ του
πανεπιστημίου στην ηλεκτρονική διεύθυνση
<http://sites.ionio.gr/international/gr/erasmus/>. Στην ίδια διεύθυνση,
είναι διαθέσιμες και οι διμερείς συνεργασίες του τμήματος με
πανεπιστήμια του εξωτερικού και οι διαθέσιμες θέσεις για εξερχόμενους
φοιτητές.

Το Τμήμα Πληροφορικής παρέχει τη δυνατότητα παρακολούθησης κορμού
μαθημάτων σε αγγλική γλώσσα σε φοιτητές/φοιτήτριες της αλλοδαπής που
επιθυμούν να επισκεφθούν το Τμήμα Πληροφορικής μέσω του Erasmus+, τα
οποία αντιστοιχούν σε 30 ECTS μονάδες συνολικά ανά εξάμηνο. Σημειώνεται
ότι έκαστο μάθημα θα προσφέρεται μόνο εφόσον έχει δηλωθεί από
τουλάχιστον 9 εισερχόμενους φοιτητές/φοιτήτριες Erasmus+ στο Τμήμα
Πληροφορικής.

Τα μαθήματα που δύναται να διδάσκονται σε αγγλική γλώσσα είναι τα εξής:

  ----- ------------------------------------------------------- ----------- ------
  Α/Α   Μαθήματα                                                Εξάμηνο     ECTS
  1     Ηλεκτρονικό Επιχειρείν                                  Χειμερινό   7,5
  2     Ψηφιακή Επεξεργασία Εικόνας                             Χειμερινό   7,5
  3     Διαχείριση Μεγάλου Όγκου Δεδομένων στο Διαδίκτυο        Χειμερινό   7,5
  4     Πολιτικές και Τεχνολογίες Ασφάλειας και Ιδιωτικότητας   Χειμερινό   7,5
  5     Επεξεργασία Ομιλίας και Ήχου                            Εαρινό      7,5
  6     Ανάκτηση Πληροφορίας                                    Εαρινό      7,5
  7     Κοινωνικός και Σημασιολογικός Ιστός                     Εαρινό      7,5
  8     Διοίκηση Ασφάλειας Πληροφοριακών Συστημάτων             Εαρινό      7,5
  ----- ------------------------------------------------------- ----------- ------

[]{#anchor-38}ΜΕΤΑΠΤΥΧΙΑΚΕΣ ΣΠΟΥΔΕΣ
===================================

To Τμήμα Πληροφορικής της Σχολής Επιστήμης της Πληροφορίας και
Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου προσφέρει δύο Μεταπτυχιακά
Προγράμματα Σπουδών (Π.Μ.Σ.) με τίτλους:

-   Π.Μ.Σ «Πληροφορική»
-   Π.Μ.Σ «Βιοπληροφορική και Νευροπληροφορική»

Και τα δύο Π.Μ.Σ. απονέμουν:

-   Μεταπτυχιακό Δίπλωμα Ειδίκευσης (Μ.Δ.Ε.), και
-   Διδακτορικό Δίπλωμα (Δ.Δ.)

Επίσης, το Τμήμα Πληροφορικής έχει, σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία
και τις κείμενες διατάξεις τη δυνατότητα να προσφέρει θέσεις για
μεταδιδακτορικές σπουδές (ΜΔ.Σ.) στην Πληροφορική.

[]{#anchor-39}Π.Μ.Σ. -- Μ.Δ.Ε. «Πληροφορική»

To Τμήμα Πληροφορικής λειτουργεί από το ακαδημαϊκό έτος 2015-2016
Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Σπουδών (Π.Μ.Σ.) με τίτλο «Πληροφορική» (ΦΕΚ
2071/29.07.2014, τ. B). Αντικείμενο του Προγράμματος Μεταπτυχιακών
Σπουδών (Π.Μ.Σ.) είναι η επιστημονική κατάρτιση και ειδίκευση
επιστημόνων στις ακόλουθες Κατευθύνσεις εξειδίκευσης:

1.  «Τεχνολογίες Πληροφορικής και Πληροφοριακά Συστήματα»
2.  «Τεχνολογίες και Εφαρμογές Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικές και
    Κοινωνικές Επιστήμες»

Στο Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών, γίνονται δεκτοί ως υποψήφιοι/ες,
πτυχιούχοι τμημάτων Α.Ε.Ι. και Τ.Ε.Ι. της ημεδαπής ή αναγνωρισμένων
ομοταγών ιδρυμάτων της αλλοδαπής.

Η χρονική διάρκεια σπουδών για την απονομή του Μ.Δ.Ε ορίζεται σε τρία
(3) εξάμηνα. Στα δύο πρώτα εξάμηνα θα γίνεται διδασκαλία μαθημάτων και
το τελευταίο εξάμηνο οι φοιτητές/φοιτήτριες θα εκπονούν τη διπλωματική
τους εργασία.

[]{#anchor-40}Κατευθύνσεις εξειδίκευσης

Κατεύθυνση: «Τεχνολογίες Πληροφορικής και Πληροφοριακά Συστήματα»

Στόχος της κατεύθυνσης «Τεχνολογίες Πληροφορικής και Πληροφοριακά
Συστήματα» του Π.M.Σ είναι η παροχή εξειδικευμένων γνώσεων μεταπτυχιακού
επιπέδου και η καλλιέργεια κρίσιμων επιδεξιοτήτων στον τομέα των
Πληροφοριακών Συστημάτων. Με την επιλογή των μαθημάτων κατεύθυνσης,
επιχειρείται μια διεπιστημονική προσέγγιση στον τομέα των Πληροφοριακών
Συστημάτων, προκειμένου να διερευνηθεί επαρκώς η συσχέτιση των
Τεχνολογιών Πληροφορικής και Επικοινωνιών με τη βιώσιμη λειτουργία αλλά
και τη συνεχή ανάπτυξη των σύγχρονων οργανισμών. Ολοκληρώνοντας την
κατεύθυνση «Τεχνολογίες Πληροφορικής και Πληροφοριακά Συστήματα», οι
απόφοιτοι του μεταπτυχιακού προγράμματος θα είναι εφοδιασμένοι με
θεωρητικές γνώσεις αλλά και πρακτικές δεξιότητες για να μπορούν να
αντεπεξέλθουν αποτελεσματικά στις αυξανόμενες ανάγκες των οργανισμών για
την υλοποίηση αλλά και τη διαχείριση προηγμένων πληροφοριακών
συστημάτων.

Κατεύθυνση: «Τεχνολογίες και Εφαρμογές Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικές
και Κοινωνικές Επιστήμες»

Η κατεύθυνση του «Τεχνολογίες και Εφαρμογές Πληροφορικής στις
Ανθρωπιστικές και Κοινωνικές Επιστήμες» εστιάζει στην μελέτη τεχνικών
και εφαρμογών της επιστήμης της Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικές και
Κοινωνικές Επιστήμες. Πιο συγκεκριμένα, μέσα από τα μαθήματα της
κατεύθυνσης, διερευνώνται οι διεπιστημονικές περιοχές που συνδυάζουν τις
Νέες Τεχνολογίες με την Κοινωνιολογία, την Γλωσσολογία, την Ψυχολογία,
την Γνωστική Επιστήμη, τις Τέχνες, τον Πολιτισμό, την Ιστορία, την
Εκπαίδευση. Στη διερεύνηση αυτή, κεντρικός πυρήνας είναι ο Άνθρωπος και
στόχος είναι η χρήση των Τεχνολογιών προς όφελος της ανθρώπινης
έκφρασης, μάθησης, συνεργασίας και κοινωνικότητας. Ο φοιτητής/η
φοιτήτρια της κατεύθυνσης αυτής μελετά σύγχρονα ερευνητικά θέματα που
αφορούν τη χρήση ΤΠΕ για την ενίσχυση την συνεργατικότητας, της
κοινωνικότητας, της διαδικασίας μάθησης αλλά και για ψυχαγωγικούς
σκοπούς. Επιπλέον εξερευνά τον αντίκτυπο που έχουν οι ΤΠΕ στην κοινωνία,
το πώς την επηρεάζουν και την διαμορφώνουν.

[]{#anchor-41}Πρόγραμμα Σπουδών ΠΜΣ «Πληροφορική»

Το πρόγραμμα σπουδών αποτελείται από τα ακόλουθα στάδια:

1.  Κύκλος εντατικών διαλέξεων που πραγματοποιείται στην έδρα του
    Τμήματος στην αρχή κάθε ακαδημαϊκού εξαμήνου.
2.  Ηλεκτρονικές διαδικασίες σύγχρονης και ασύγχρονης μάθησης, με
    αξιοποίηση σχετικής πλατφόρμας, κατά τη διάρκεια όλων των εβδομάδων
    σπουδών των δύο πρώτων ακαδημαϊκών εξαμήνων.
3.  Κατά το τελευταίο εξάμηνο οι φοιτητές/φοιτήτριες εκπονούν τη
    διπλωματική τους εργασία.

Τα μαθήματα των δύο Κατευθύνσεων και η κατανομή τους ανά εξάμηνο
παρουσιάζονται στον ακόλουθο πίνακα:

  -------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------- ------------------------------------- ------ ---
  Κατεύθυνση: «Τεχνολογίες Πληροφορικής και Πληροφοριακά Συστήματα»                                                                                                                                         
                                                                                                     Α' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
  1                                                                                                  Ερευνητικές μέθοδοι                                       Υ                                     6      
  2                                                                                                  Τεχνητή Νοημοσύνη                                         Υ                                     6      
  3                                                                                                  Διοικητική πληροφοριακών συστημάτων                       Υ                                     6      
  4                                                                                                  Προχωρημένα θέματα σε βάσεις και δομές δεδομένων          Υ                                     6      
  5                                                                                                  Προχωρημένα θέματα δικτύων δεδομένων                      Υ                                     6      
                                                                                                     ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                                                  30     
                                                                                                     Β' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
  1                                                                                                  Επιλέγονται 3 έως 5 μαθήματα                              Κατανεμημένα πληροφοριακά συστήματα   E/K    6
  2                                                                                                  Ηλεκτρονική επιχειρηματικότητα                            E/K                                   6      
  3                                                                                                  Προγραμματισμός σημασιολογικού ιστού                      E/K                                   6      
  4                                                                                                  Ασφάλεια πληροφοριακών συστημάτων και δικτύων             E/K                                   6      
  5                                                                                                  Βιοπληροφορική                                            E/K                                   6      
  6                                                                                                  Επιλέγονται έως 2 μαθήματα                                Πληροφορική στην εκπαίδευση           Ε      6
  7                                                                                                  Πληροφορική και νέα μέσα                                  Ε                                     6      
  8                                                                                                  Εξόρυξη δεδομένων και διαχείριση γνώσης                   Ε                                     6      
  9                                                                                                  Προσομοίωση και μοντελοποίηση                             Ε                                     6      
  10                                                                                                 Ψυχαγωγικό λογισμικό                                      Ε                                     6      
                                                                                                     ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                                                  30     
                                                                                                     Γ' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
                                                                                                     Εκπόνηση Διπλωματικής Εργασίας                            Υ                                     30     
  Κατεύθυνση: «Τεχνολογίες και Εφαρμογές Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικές και Κοινωνικές Επιστήμες»                                                                                                          
                                                                                                     Α' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
  1                                                                                                  Ερευνητικές μέθοδοι                                       Υ                                     6      
  2                                                                                                  Τεχνητή Νοημοσύνη                                         Υ                                     6      
  3                                                                                                  Διαχείριση λειτουργικών συστημάτων                        Υ                                     6      
  4                                                                                                  Ειδικά θέματα ασφάλειας και ιδιωτικότητας στο διαδίκτυο   Υ                                     6      
  5                                                                                                  Διάδραση ανθρώπου -- υπολογιστή                           Υ                                     6      
                                                                                                     ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                                                  30     
                                                                                                     Β' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
  1                                                                                                  Επιλέγονται 3 έως 5 μαθήματα                              Πληροφορική στην εκπαίδευση           E/K    6
  2                                                                                                  Πληροφορική και νέα μέσα                                  E/K                                   6      
  3                                                                                                  Εξόρυξη δεδομένων και διαχείριση γνώσης                   E/K                                   6      
  4                                                                                                  Προσομοίωση και μοντελοποίηση                             E/K                                   6      
  5                                                                                                  Ψυχαγωγικό λογισμικό                                      Ε/Κ                                   6      
  6                                                                                                  Επιλέγονται έως 2 μαθήματα                                Κατανεμημένα πληροφοριακά συστήματα   Ε      6
  7                                                                                                  Ηλεκτρονική επιχειρηματικότητα                            Ε                                     6      
  8                                                                                                  Προγραμματισμός σημασιολογικού ιστού                      Ε                                     6      
  9                                                                                                  Ασφάλεια πληροφοριακών συστημάτων και δικτύων             Ε                                     6      
  10                                                                                                 Βιοπληροφορική                                            Ε                                     6      
                                                                                                     ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                                                  30     
                                                                                                     Γ' Εξάμηνο                                                Υ/Ε                                   ECTS   
                                                                                                     Εκπόνηση Διπλωματικής Εργασίας                            Υ                                     30     
  Υ:                                                                                                 Υποχρεωτικό Μάθημα                                                                                     
  Ε:                                                                                                 Μάθημα Επιλογής                                                                                        
  Ε/Κ:                                                                                               Επιλογή Κατεύθυνσης                                                                                    
  -------------------------------------------------------------------------------------------------- --------------------------------------------------------- ------------------------------------- ------ ---

Το σύνολο των μονάδων ECTS που απαιτούνται για την απονομή του Μ.Δ.Ε.
ανέρχεται σε 90 μονάδες.

Τα διδασκόμενα μαθήματα είναι εξαμηνιαία και περιλαμβάνουν διδακτική
παρακολούθηση (θεωρία, φροντιστηριακές ασκήσεις), ερευνητική απασχόληση
και εργαστηριακές ασκήσεις. Στο τέλος των εξαμήνων οι
φοιτητές/φοιτήτριες, εφόσον έχουν εκπληρώσει τις παραπάνω υποχρεώσεις
τους, μπορούν να προσέλθουν στις εξετάσεις, γραπτές ή προφορικές.

Ως γλώσσα διδασκαλίας ορίζεται η Ελληνική, εκτός των μαθημάτων που θα
διδαχθούν από διακεκριμένους επιστήμονες της αλλοδαπής οπότε και ως
γλώσσα διδασκαλίας θα ορίζεται κατά περίπτωση η Αγγλική.

Η συγγραφή των Μεταπτυχιακών Διπλωματικών Εργασιών μπορεί να γίνει στην
ελληνική ή στην Αγγλική ύστερα από επιλογή του φοιτητή/της φοιτήτριας
και σε συνεννόηση με τον/ην επόπτη/επόπτρια καθηγητή/καθηγήτρια.

[]{#anchor-42}Π.Μ.Σ. -- Μ.Δ.Ε. «Βιοπληροφορική και Νευροπληροφορική»

Το Τμήμα Πληροφορικής της Σχολής Επιστήμης της Πληροφορίας και
Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου λειτουργεί από το ακαδημαϊκό έτος
2016−2017 Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Σπουδών (Π.Μ.Σ.) με τίτλο
«Βιοπληροφορική και Νευροπληροφορική» (ΦΕΚ 1338/02.07.2015, τ. B).

Αντικείμενο του Προγράμματος Μεταπτυχιακών Σπουδών (Π.Μ.Σ.) είναι η
επιστημονική κατάρτιση και ειδίκευση επιστημόνων στις ακόλουθες
Κατευθύνσεις εξειδίκευσης:

1.  «Βιοπληροφορική και Υπολογιστική Βιολογία»
2.  «Νευροπληροφορική και Υπολογιστικές Νευροεπιστήμες»

Στο Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών (ΠΜΣ) γίνονται δεκτοί ως
υποψήφιοι/ες, πτυχιούχοι σχολών επιστημών υγείας, θετικών, βιολογικών,
οικονομικών, ανθρωπιστικών, πολυτεχνικών σχολών ΑΕΙ της ημεδαπής και
αναγνωρισμένων ομοταγών Ιδρυμάτων της αλλοδαπής καθώς και Πτυχιούχοι
Τμημάτων Τ.Ε.Ι. με συναφή γνωστικά αντικείμενα.

Η χρονική διάρκεια σπουδών για την απονομή του Μ.Δ.Ε ορίζεται σε τρία
(3) εξάμηνα. Στα δύο πρώτα εξάμηνα θα γίνεται διδασκαλία μαθημάτων και
το τελευταίο εξάμηνο οι φοιτητές/φοιτήτριες θα εκπονούν τη διπλωματική
τους εργασία.

[]{#anchor-43}Πρόγραμμα Σπουδών ΠΜΣ «Βιοπληροφορική και
Νευροπληροφορική»

Το πρόγραμμα σπουδών αποτελείται από τα ακόλουθα στάδια:

1.  Κύκλος εντατικών διαλέξεων και εργαστηριακών ασκήσεων που
    πραγματοποιείται στην έδρα του Τμήματος κάθε ακαδημαϊκό εξάμηνο.
2.  Ηλεκτρονικές διαδικασίες σύγχρονης και ασύγχρονης μάθησης, με
    αξιοποίηση σχετικής πλατφόρμας, κατά τη διάρκεια όλων των εβδομάδων
    σπουδών των δύο πρώτων ακαδημαϊκών εξαμήνων.
3.  Για τα δύο πρώτα εξάμηνα θα περιλαμβάνονται εξετάσεις με φυσική
    παρουσία στην έδρα του Τμήματος.
4.  Το τελευταίο εξάμηνο οι φοιτητές/οι φοιτήτριες θα εκπονούν τη
    διπλωματική τους εργασία.

Τα μαθήματα και η κατανομή τους ανά εξάμηνο παρουσιάζονται στον ακόλουθο
πίνακα:

  --------------------------------------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------- ------ -------------
  Κατεύθυνση: «Βιοπληροφορική και Υπολογιστική Βιολογία»                                                                                                                 
                                                                                                Α ́ Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Μαθηματική Μοντελοποίηση στη Βιολογία                             6      Υποχρεωτικό
  2                                                                                             Γλώσσες Προγραμματισμού και Βιολογικές Βάσεις Δεδομένων           6      Υποχρεωτικό
  3                                                                                             Χρήση βιολογικού εργαστηριακού εξοπλισμού                         6      Υποχρεωτικό
  4                                                                                             Βιοστατιστική                                                     6      Επιλογής
  5                                                                                             Βιοφυσική και Βιοχημεία                                           6      Επιλογής
  6                                                                                             Καταγραφή και Επεξεργασία Σημάτων Εγκεφάλου                       6      Επιλογής
  7                                                                                             Ευφυή συστήματα και εφαρμογές Τεχνητής Νοημοσύνης στην Ιατρική    6      Επιλογής
                                                                                                ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                    30     
                                                                                                Β' Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Αλγόριθμοι στη Μοριακή Βιολογία και στη Δομική Βιοπληροφορική     6      Υποχρεωτικό
  2                                                                                             Συγκριτική και Εξελικτική Γονιδιωματική                           6      Υποχρεωτικό
  3                                                                                             Πρωτεομική και Γενομική Ανάλυση                                   6      Υποχρεωτικό
  4                                                                                             Εργαλεία Διάδρασης Ανθρώπου − Υπολογιστή στις Νευροεπιστήμες      6      Επιλογής
  5                                                                                             Μοριακές Ασθένειες, Δομικός Σχεδιασμός Φαρμάκων                   6      Επιλογής
  6                                                                                             Σχεδιασμός ιατρικών πρωτοκόλλων                                   6      Επιλογής
  7                                                                                             Εφαρμογές Νανοτεχνολογίας στην Βιοϊατρική                         6      Επιλογής
                                                                                                ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                    30     
                                                                                                Γ' Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Εκπόνηση Διπλωματικής Εργασίας                                    30     
  **Κατε**ύ**θυνση: **«**Νευροπληροφορικ**ή** και Υπολογιστικ**έ**ς Νευροεπιστ**ή**μες**»****                                                                            
                                                                                                Α' Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Μαθηματική Μοντελοποίηση στη Βιολογία                             6      Υποχρεωτικό
  2                                                                                             Γλώσσες Προγραμματισμού και Βιολογικές Βάσεις Δεδομένων           6      Υποχρεωτικό
  3                                                                                             Χρήση βιολογικού εργαστηριακού εξοπλισμού                         6      Υποχρεωτικό
  4                                                                                             Βιοστατιστική                                                     6      Επιλογής
  5                                                                                             Βιοφυσική και Βιοχημεία                                           6      Επιλογής
  6                                                                                             Καταγραφή και Επεξεργασία Σημάτων Εγκεφάλου                       6      Επιλογής
  7                                                                                             Ευφυή συστήματα και εφαρμογές Τεχνητής Νοημοσύνης στην Ιατρική    6      Επιλογής
                                                                                                ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                    30     
                                                                                                Β ́ Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Νευροβιολογία και Μοντελοποίηση Κυτταρικών Συστημάτων             6      Υποχρεωτικό
  2                                                                                             Συστήματα Ιατρικής απεικόνισης, Ανάλυση και Επεξεργασία Εικόνων   6      Υποχρεωτικό
  3                                                                                             Μηχανική Νευρικής Αποκατάστασης                                   6      Υποχρεωτικό
  4                                                                                             Εργαλεία Διάδρασης Ανθρώπου − Υπολογιστή στις Νευροεπιστήμες      6      Επιλογής
  5                                                                                             Μοριακές Ασθένειες, Δομικός Σχεδιασμός Φαρμάκων                   6      Επιλογής
  6                                                                                             Σχεδιασμός ιατρικών πρωτοκόλλων                                   6      Επιλογής
  7                                                                                             Εφαρμογές Νανοτεχνολογίας στην Βιοϊατρική                         6      Επιλογής
                                                                                                ΣΥΝΟΛΟ ΠΙΣΤΩΤΙΚΩΝ ΜΟΝΑΔΩΝ/ECTS                                    30     
                                                                                                Γ ́ Εξάμηνο                                                        ECTS   
  1                                                                                             Εκπόνηση Διπλωματικής Εργασίας                                    30     
  --------------------------------------------------------------------------------------------- ----------------------------------------------------------------- ------ -------------

Τα διδασκόμενα μαθήματα είναι εξαμηνιαία και κάθε κύκλος σπουδών που
οδηγεί σε Μ.Δ.Ε περιλαμβάνει διδακτική παρακολούθηση (θεωρία,
φροντιστηριακές ασκήσεις), ενδεχόμενη ερευνητική απασχόληση και
εργαστηριακές ασκήσεις. Ως γλώσσα διδασκαλίας ορίζεται η Ελληνική. Εν
τούτοις, η συγγραφή των Μεταπτυχιακών Διπλωματικών Εργασιών μπορεί να
γίνει και στην Αγγλική ύστερα από επιλογή του φοιτητή/της φοιτήτριας σε
συνεννόηση με τον/την επόπτη/επόπτρια καθηγητή/καθηγήτρια.

Το πρόγραμμα σπουδών είναι δομημένο σε τρία εξάμηνα. Στα δύο πρώτα
εξάμηνα θα γίνεται διδασκαλία μαθημάτων και το τελευταίο εξάμηνο οι
φοιτητές/οι φοιτήτριες θα εκπονούν τη διπλωματική τους εργασία. Η
αντιστοιχία των μαθημάτων του Π.Μ.Σ.-Μ.Δ.Ε. σε πιστωτικές μονάδες (ECTS)
είναι έξι (6) μονάδες για κάθε μάθημα και τριάντα (30) μονάδες για τη
μεταπτυχιακή διπλωματική εργασία. Το σύνολο των μονάδων ECTS που
απαιτούνται για την απονομή του Μ.Δ.Ε. ανέρχεται σε 90 μονάδες.

Τα δύο πρώτα ακαδημαϊκά εξάμηνα φοίτησης περιλαμβάνουν υποχρεωτική
παρακολούθηση μαθημάτων. Τα μαθήματα που οφείλει να παρακολουθήσει ο
φοιτητής/η φοιτήτρια στα δυο πρώτα εξάμηνα ορίζονται σε δέκα (10)
συνολικά που αντιστοιχούν σε 60 μονάδες ECTS.

Κατά το πρώτο ακαδημαϊκό εξάμηνο απαιτείται η παρακολούθηση:

-   Τριών (3) υποχρεωτικών μαθημάτων.
-   Δύο (2) μαθημάτων επιλογής.

Κατά το δεύτερο ακαδημαϊκό εξάμηνο απαιτείται η παρακολούθηση πέντε (5)
μαθημάτων εκ των οποίων:

-   Τριών (3) μαθημάτων της επιλεχθείσας κατεύθυνσης.
-   Δύο (2) μαθημάτων επιλογής.

Τα μαθήματα μπορούν να περιλαμβάνουν εκτός από θεωρητική διδασκαλία,
παρακολούθηση και συμμετοχή σε εργαστηριακά μαθήματα και σεμινάρια,
ανάπτυξη ή/και χρήση υπολογιστικών εφαρμογών και προγραμματισμό.

Στο τέλος των εξαμήνων οι φοιτητές/φοιτήτριες, εφόσον έχουν εκπληρώσει
τις σχετικές με τα μαθήματα υποχρεώσεις τους, μπορούν να προσέλθουν στις
εξετάσεις. Η εξέταση κάθε μαθήματος γίνεται γραπτά, με δυνατότητα
εκπόνησης εργασιών που συνολικά δεν θα έχουν βάρος μεγαλύτερο του 40%
στον τελικό βαθμό του μαθήματος.

Το τρίτο ακαδημαϊκό εξάμηνο διατίθεται για την εκπόνηση της
μεταπτυχιακής διπλωματικής εργασίας, η οποία είναι υποχρεωτική για όλους
τους μεταπτυχιακούς/κές φοιτητές/φοιτήτριες και σχετική με τα
αντικείμενα της κατεύθυνσης που έχει επιλέξει.

[]{#anchor-44}Απόκτηση Διδακτορικού Διπλώματος (Π.Μ.Σ. -- Δ.Δ.)

Το Πρόγραμμα Μεταπτυχιακών Σπουδών που οδηγεί στην απόκτηση διδακτορικού
διπλώματος (Π.Μ.Σ. -- Δ.Δ.) παρέχει εξειδίκευση στο γνωστικό πεδίο του
Τμήματος, αλλά και σε συγγενή πεδία, με στόχο τη διεξαγωγή διδακτορικής
έρευνας που είναι πρωτότυπη και αποτελεί σημαντική συμβολή στην
επιστημονική γνώση.

Το Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. αποβλέπει στη διεξαγωγή υψηλής ποιότητας επιστημονικής
έρευνας και στη δημιουργία επιστημόνων ικανών να συμβάλουν στην πρόοδο
της επιστήμης, της έρευνας και των εφαρμογών. Οι απόφοιτοι του
Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. προορίζονται να στελεχώσουν το ερευνητικό, επιχειρηματικό
και εκπαιδευτικό δυναμικό της Ελλάδας και του εξωτερικού. Συγχρόνως, το
Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. αποτελεί για το Τμήμα, αλλά και το Πανεπιστήμιο γενικότερα,
πηγή ακαδημαϊκού κύρους και διεθνούς διάκρισης και συμβάλλει στην
ποιοτική και ποσοτική αναβάθμιση της έρευνας.

Δεκτοί ως Υποψήφιοι/Υποψήφιες Διδάκτορες (Υ.Δ.) στο Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. γίνονται
φοιτητές/φοιτήτριες που διαθέτουν Μεταπτυχιακό Δίπλωμα Ειδίκευσης Α.Ε.Ι.
του εσωτερικού ή, αναγνωρισμένου από τον ΔΟΑΤΑΠ, ισότιμου τίτλου σπουδών
του εξωτερικού, καθώς και Πιστοποιητικό επαρκούς γνώσης της Αγγλικής
γλώσσας.

Ο/Η Επιβλέπων/ουσα Καθηγητής/Καθηγήτρια Διδακτορικού (Ε.Κ.Δ.), ο/η
οποίος/α ορίζεται, όπως και τα υπόλοιπα δύο μέλη της Τριμελούς
Συμβουλευτικής Επιτροπής (Σ.Ε.), από τη Γ.Σ. του Τμήματος, καθοδηγεί τη
διδακτορική έρευνα του/της Υ.Δ. μεταφέροντάς επιστημονική εμπειρία και
γνώση. Σε αυτό το πλαίσιο, ο ρόλος του/της Ε.Κ.Δ. είναι σημαντικός και
δεν υποκαθίσταται από τον ρόλο της Σ.Ε. Η άμεση συνεργασία μεταξύ
του/της Ε.Κ.Δ. και του/της Υ.Δ. πρέπει να είναι τακτική καθ' όλη τη
διάρκεια εκπόνησης της διδακτορικής διατριβής.

Η διάρκεια του Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. δεν μπορεί να είναι μικρότερη από τρία (3)
έτη μετά την ημερομηνία ορισμού της Τριμελούς Σ.Ε. από τη Γ.Σ. του
Τμήματος. Η μέγιστη διάρκεια σπουδών του Υ.Δ. στο Π.Μ.Σ.-Δ.Δ. δεν μπορεί
να υπερβαίνει τα έξι (6) έτη.

Η διδακτορική διατριβή συγγράφεται στην Ελληνική γλώσσα με εκτενή
περίληψη στην Αγγλική γλώσσα. Είναι δυνατή η συγγραφή της διδακτορικής
διατριβής στην Αγγλική γλώσσα με εκτενή περίληψη στην Ελληνική γλώσσα.

Η τελική κρίση και αξιολόγηση της διδακτορικής διατριβής του Υ.Δ.
γίνεται από επταμελή Εξεταστική Επιτροπή στην οποία συμμετέχουν τα τρία
μέλη της Συμβουλευτικής Επιτροπής και τέσσερα μέλη που ορίζονται από τη
Γ.Σ., σύμφωνα με την ισχύουσα νομοθεσία και τις κείμενες διατάξεις.

Στο πλαίσιο διασφάλισης της υψηλής ποιότητας των διδακτορικών που
χορηγεί το Τμήμα, πρέπει, για την περάτωση της διδακτορικής διατριβής
και τη σύσταση της επταμελούς Εξεταστικής Επιτροπής από τη Γ.Σ., να
ικανοποιούνται και οι ακόλουθες ελάχιστες προϋποθέσεις:

1.  Δύο (2) τουλάχιστον δημοσιεύσεις σε διεθνή επιστημονικά περιοδικά
    (έντυπα ή ηλεκτρονικά) τα οποία έχουν συμπεριληφθεί σε Citation
    Index ή διαθέτουν Impact Factor και είναι σε θεματική περιοχή που
    συμπίπτει με το γνωστικό αντικείμενο της διατριβής. Σε περίπτωση που
    δεν υπάρχουν οι παραπάνω δημοσιεύσεις, είναι δυνατόν να γίνουν
    αποδεκτές δημοσιεύσεις σε διεθνή επιστημονικά περιοδικά (έντυπα ή
    ηλεκτρονικά) που εκδίδονται από διεθνώς αναγνωρισμένους εκδοτικούς
    οίκους ύστερα από απόφαση της Γ.Σ. και κατόπιν εισήγησης της Σ.Ε.
2.  Δύο (2) τουλάχιστον παρουσιάσεις σε διεθνή συνέδρια, σε θεματική
    περιοχή που συμπίπτει με το γνωστικό αντικείμενο της διατριβής, με
    σύστημα κριτών στην Ελλάδα ή το εξωτερικό που έχουν δημοσιευτεί στα
    πρακτικά του συνεδρίου.

[]{#anchor-45}Μεταδιδακτορικές Σπουδές στην Πληροφορική

Για την ενίσχυση του ερευνητικού έργου, το Τμήμα Πληροφορικής μπορεί να
αναθέσει τη διεξαγωγή μεταδιδακτορικής έρευνας σε μεταδιδακτορικούς/κές
ερευνητές/ερευνήτριες. Η μεταδιδακτορική έρευνα θα πρέπει να είναι μια
πρωτότυπη ερευνητική συμβολή στα γνωστικά αντικείμενα του Τμήματος
Πληροφορικής.

Η θέση του μεταδιδακτορικού ερευνητή είναι άμισθη, χωρίς δίδακτρα και
ανεξάρτητη από τους φορείς χρηματοδότησης του ερευνητή. Ο
μεταδιδακτορικός/κή ερευνητής/ερευνήτρια μπορεί να χρηματοδοτείται από
το Τμήμα για μέρος ή το σύνολο της χρονικής διάρκειας της έρευνάς
του/της, εφόσον αυτή αποτελεί τμήμα ερευνητικού προγράμματος.

Η αίτηση για μεταδιδακτορική έρευνα δεν γίνεται δεκτή αν έχει παρέλθει
διάστημα 6 ετών από την ανακήρυξη του ενδιαφερομένου/της ενδιαφερόμενης
σε διδάκτορα.

Η μεταδιδακτορική έρευνα δεν οδηγεί σε πιστοποιητικό ή τίτλο σπουδών. Το
διδακτορικό δίπλωμα είναι ο ανώτατος τίτλος σπουδών που χορηγεί ένα
πανεπιστήμιο. Η μεταδιδακτορική έρευνα αφορά την παραγωγή ερευνητικού
έργου από νέους/νέες διδάκτορες που αναζητούν συνεργασία με το Τμήμα και
υπαγωγή τους σε ένα ακαδημαϊκό ίδρυμα (academic affiliation).

Οι μεταδιδακτορικοί/κές ερευνητές/ερευνήτριες έχουν τα δικαιώματα χρήσης
των υποδομών του πανεπιστημίου που απολαμβάνουν οι υποψήφιοι/υποψήφιες
διδάκτορες, το δικαίωμα να χρησιμοποιούν το όνομα του Τμήματος ως
ακαδημαϊκή στέγη τους και να φέρουν την ιδιότητα του
μεταδιδακτορικού/κής ερευνητή/ερευνήτριας (post-doctoral researcher). Οι
μεταδιδακτορικοί/κές ερευνητές/ερευνήτριες υποχρεούνται να αναφέρουν το
Τμήμα Πληροφορικής του Ιονίου Πανεπιστημίου ως ακαδημαϊκή στέγη τους
(academic affiliation) σε κάθε δημοσίευμά τους καθώς και το ερευνητικό
εργαστήριο του Τμήματος στο οποίο έχουν ενταχθεί.

Ο υποψήφιος/υποψήφια μεταδιδακτορικός/ή ερευνητής/ερευνήτρια θα πρέπει
κατ' αρχήν να πληροί τις παρακάτω προϋποθέσεις:

1.  Να είναι κάτοχος Διδακτορικού Διπλώματος ή αντίστοιχου Διδακτορικού
    Διπλώματος άλλου Τμήματος ή ΑΕΙ της ημεδαπής ή αναγνωρισμένου από το
    ΔΟΑΤΑΠ της αλλοδαπής.
2.  Να γνωρίζει την Αγγλική γλώσσα.
3.  Να προσκομίσει συστατικές επιστολές από μέλη ΔΕΠ (ένας εκ των οποίων
    πρέπει απαραίτητα να είναι ο επιβλέπων Καθηγητής του στη Διδακτορική
    Διατριβή).
4.  Να καταθέσει δημοσιευμένες επιστημονικές εργασίες σε έγκριτα
    περιοδικά του εξωτερικού ή να προσκομίσει βεβαιώσεις αποδοχής.

Η διάρκεια της μεταδιδακτορικής έρευνας είναι ετήσια με δυνατότητα
ανανέωσης από τη Γ.Σ. έως και δύο (2) φορές. Σε ειδικές περιπτώσεις η
διάρκειά της μπορεί να υπολείπεται του ενός έτους.

Μετά την ολοκλήρωση της έρευνας χορηγείται Πιστοποιητικό Διεξαγωγής
Μεταδιδακτορικής Έρευνας στο οποίο αναφέρεται το ΑΕΙ, το Τμήμα, το
όνομα, το επώνυμο, το όνομα πατέρα και ο τόπος καταγωγής του
ερευνητή/της ερευνήτριας, το γνωστικό αντικείμενο της έρευνας και η
χρονική περίοδος διεξαγωγής της. Το Πιστοποιητικό Διεξαγωγής
Μεταδιδακτορικής Έρευνας δεν αποτελεί τίτλο σπουδών. Υπογράφεται από τον
Πρόεδρο του Τμήματος και τον επικεφαλής της Γραμματείας του Τμήματος.

[]{#anchor-46}ΕΡΕΥΝΑ ΣΤΟ ΤΜΗΜΑ ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΚΗΣ

[]{#anchor-47}Θεσμοθετημένα Ερευνητικά Εργαστήρια

Στο Τμήμα Πληροφορικής λειτουργούν τα ακόλουθα θεσμοθετημένα εργαστήρια:

-   Εργαστήριο Βιοπληροφορικής και Ανθρώπινης Ηλεκτροφυσιολογίας
    (BiHELab)
-   Εργαστήριο Πληροφοριακών Συστημάτων και Βάσεων Δεδομένων (ISDLab).
-   Εργαστήριο Δικτύων, Πολυμέσων και Ασφάλειας Συστημάτων (NMSLab).

[]{#anchor-48}Εργαστήριο Βιοπληροφορικής και Ανθρώπινης
Ηλεκτροφυσιολογίας

Bioinformatics and Human Electrophysiology Lab (BiHELab)

[http://bihelab.di.ionio.gr](http://bihelab.di.ionio.gr/)

Το εργαστήριο Βιοπληροφορικής και Ανθρώπινης Ηλεκτροφυσιολογίας καλύπτει
τις ερευνητικές δραστηριότητες του Τμήματος Πληροφορικής του Ιονίου
Πανεπιστημίου, σχετικά με τις νευρολογικές διαταραχές και τη συσχέτιση
τους με τις υποκυτταρικές μετρήσεις βιοενέργειας. Οι νευροεκφυλιστικές
παθήσεις, προσβάλλουν πλέον ένα σημαντικό ποσοστό του πληθυσμού των
σύγχρονων δυτικών κοινωνιών. Τα τελευταία χρόνια καταβάλλεται μια
συστηματική προσπάθεια αποσαφήνισης των παθογενετικών παραγόντων αυτών
των νοσημάτων, τα οποία πιστεύεται ότι, ανεξάρτητα από τη
συμπτωματολογία, σε ένα μεγάλο βαθμό ακολουθούν κοινούς μηχανισμούς
παθογένεσης. Βασικός στόχος του εργαστηρίου είναι η καταγραφή νέων και
αποτελεσματικών πρωτοκόλλων διάγνωσης διαφόρων τύπων άνοιας και
συγκεκριμένα νευρολογικών διαταραχών μέσα από τον εντοπισμό, τη
χαρτογράφηση, τη βιολογική ανάλυση καθώς και τη μαθηματική μοντελοποίηση
και προσομοίωση όλων των παραγόντων που σχετίζονται με τις
μιτοχονδριακές δυσλειτουργίες, έτσι ώστε σύντομα να βελτιωθούν οι
υφιστάμενες τεχνικές αντιμετώπισης τους αλλά και να δημιουργηθούν στο
μέλλον νέες στοχευμένες θεραπείες.

Ο εξοπλισμός του εργαστηρίου, περιλαμβάνει εξειδικευμένα μηχανήματα
βιολογικών αναλύσεων, συστήματα για τη συλλογή και ανάλυση δεδομένων
απεικόνισης, μικροσκόπια, κάμερες υψηλής ανάλυσης, συσκευές μέτρησης
ανθρώπινης ηλεκτροφυσιολογίας, συσκευές μέτρησης πληθυσμού σωματιδίων
καθώς και υποστηρικτικά λογισμικά.

Στις δραστηριότητες του εργαστηρίου, εκτός από μέλη ΔΕΠ του Τμήματος
Πληροφορικής, συμμετέχουν επίσης μεταδιδακτορικοί ερευνητές/ερευνήτριες,
υποψήφιοι/υποψήφιες διδάκτορες, μεταπτυχιακοί/κές και προπτυχιακοί/κές
φοιτητές και φοιτήτριες.

Η αρχική χρηματοδότηση και διαμόρφωση του εργαστηρίου, πραγματοποιήθηκε
με απόφαση του Περιφερειάρχη Ιονίων Νήσων στον Άξονα Προτεραιότητας «09
- Αειφόρος Ανάπτυξη και Ποιότητα Ζωής Ιονίων Νήσων» του Ε.Π. «Δυτική
Ελλάδα - Πελοπόννησος - Ιόνιοι Νήσοι».

[]{#anchor-49}Εργαστήριο Πληροφοριακών Συστημάτων και Βάσεων Δεδομένων

Information Systems and Databases Laboratory (ISDLab)

[http://isdlab.di.ionio.gr](http://isdlab.di.ionio.gr/)

Το Εργαστήριο Πληροφορικών Συστημάτων και Βάσεων Δεδομένων (ISDLab)
ιδρύθηκε τον Δεκέμβριο 2015, παρόλο που λειτουργούσε ήδη ατύπως από τον
Σεπτέμβριο 2011 με τον διακριτικό τίτλο DBISLab με συμμετοχή μελών του
σε Επιστημονικά Συνέδρια αλλά και πολλές δημοσιεύσεις.

Οι επιστημονικές περιοχές που το εργαστήριο καλύπτει είναι:

-   Ανάλυση και σχεδιασμός πληροφοριακών συστημάτων
-   Αξιολόγηση καινοτόμων εφαρμογών πληροφορικής
-   Ηλεκτρονικό εμπόριο και ηλεκτρονικό επιχειρείν
-   Ηλεκτρονική διακυβέρνηση, συστήματα βάσεων δεδομένων
-   Συστήματα data warehousing και data mining
-   Συστήματα data stream management
-   Συστήματα διαχείρισης μεγάλου όγκου δεδομένων
-   Διαχείριση δεδομένων στον παγκόσμιο ιστό
-   Συστήματα υπολογιστικού νέφους
-   Δίκτυο−κεντρικά πληροφοριακά συστήματα και συναφή επιστημονικά
    αντικείμενα

Το Εργαστήριο Πληροφορικών Συστημάτων και Βάσεων Δεδομένων (ISDLab) έχει
στελεχωθεί από καθηγητές του Τμήματος Πληροφορικής και λοιπό τεχνικό και
επιστημονικό προσωπικό. Έχει ως αποστολή:

-   Την κάλυψη σε προπτυχιακό και μεταπτυχιακό επίπεδο των διδακτικών
    και ερευνητικών αναγκών του Τμήματος Πληροφορικής καθώς και των
    άλλων τμημάτων του Ιονίου Πανεπιστημίου, σε θέματα που εμπίπτουν στα
    αντικείμενα δραστηριότητας του εργαστηρίου όπως αυτά προσδιορίζονται
    στο άρθρο 1 του ΦΕΚ Ίδρυσης του (ΦΕΚ Ίδρυσης: τ.Β Αρ. Φυλλου 2616 --
    04.12.2015).
-   Την ανάπτυξη προγραμμάτων διδασκαλίας και τη διεξαγωγή βασικής και
    εφαρμοσμένης έρευνας.
-   Τη συνεργασία κάθε μορφής με κέντρα ερευνών και ακαδημαϊκά ιδρύματα
    ελληνικά και αλλοδαπά, εφόσον οι επιστημονικοί στόχοι, συμπίπτουν,
    συμβαδίζουν και αλληλοσυμπληρώνονται με εκείνους του εργαστηρίου.
-   Τη διοργάνωση επιστημονικών διαλέξεων, ημερίδων, σεμιναρίων,
    συμποσίων, συνεδρίων και άλλων επιστημονικών εκδηλώσεων, την
    πραγματοποίηση δημοσιεύσεων και εκδόσεων και την πρόσκληση Ελλήνων
    και ξένων αναγνωρισμένων επιστημόνων.
-   Την εκπόνηση επιστημονικών μελετών συναφών με το αντικείμενο του
    εργαστηρίου.
-   Την παροχή υπηρεσιών σε ιδιώτες και σε κάθε νομικής μορφής
    οργανισμούς κατά τα προβλεπόμενα στο Π.δ. 159/1984 (Α΄/53).

[]{#anchor-50}Εργαστήριο Δικτύων Πολυμέσων και Ασφάλειας Συστημάτων

Networks, Multimedia and Security Systems Laboratory (NMSLab)

[http://nmslab.di.ionio.gr](http://nmslab.di.ionio.gr/)

Το Εργαστήριο Δικτύων, Πολυμέσων και Ασφάλειας Συστημάτων (NMSLab)
υποστηρίζει τις εκπαιδευτικές και ερευνητικές ανάγκες του Τμήματος
Πληροφορικής, καθώς και άλλων Τμημάτων του Ιονίου Πανεπιστημίου, σχετικά
με τις γνωστικές περιοχές δίκτυα υπολογιστών, πολυμέσα και ασφάλεια
πληροφοριών.

Ο εκπαιδευτικός ρόλος του NMSLab είναι να υποστηρίζει τα μαθήματα του
προπτυχιακού προγράμματος σπουδών που σχετίζονται με δίκτυα υπολογιστών,
συστήματα πολυμέσων σχετικά με τον πολιτισμό, ασφάλεια υπολογιστών,
κρυπτογραφία, ασφάλεια πληροφοριακών συστημάτων, πληροφοριακή
ιδιωτικότητα, θεωρία πληροφοριών. Αναφορικά με μαθήματα μεταπτυχιακών
προγραμμάτων σπουδών υποστηρίζει παρόμοια μαθήματα με έμφαση στην
έρευνα, καινοτόμα ερευνητικά πεδία και προκλήσεις της γνωστικής
περιοχής.

Οι κύριες περιοχές έμφασης της έρευνας σχετικά με δίκτυα υπολογιστών
είναι:

-   Ad-hoc δίκτυα
-   Ασύρματα δίκτυα αισθητήρων
-   Δίκτυα νεφοϋπολογιστικής
-   Κατανεμημένα και κινητά συστήματα

Οι κύριες περιοχές σχετικά με έρευνα σε πολυμέσα αφορούν σε
τρισδιάστατες αναπαραστάσεις και σχετικές τεχνικές που συλλαμβάνουν τις
ιδιοσυγκρασίες που έχουν φυσικά και ανθρωπίνως κατασκευασμένα
περιβάλλοντα για:

-   Διατήρηση πολιτισμικής και φυσικής κληρονομίας
-   Προώθηση τοπικής κουλτούρας
-   Ανάπτυξης εκπαιδευτικών εφαρμογών
-   Προαγωγή νέων τεχνολογιών εικονικού κόσμου

Στον τομέα της ασφάλειας συστημάτων η έρευνα επικεντρώνεται στη χρήση
μέτρων ασφάλειας (π.χ. κρυπτογραφικών τεχνικών) για την προστασία της
ασφάλειας πληροφοριών και της πληροφοριακής ιδιωτικότητας. Συγκεκριμένα:

-   Ασφάλεια και ιδιωτικότητα σε οχηματικά δίκτυα
-   Εξόρυξη δεδομένων διατηρώντας την ιδιωτικότητα
-   Ασφάλεια και ιδιωτικότητα σε εφαρμογές βασισμένες στην τοποθεσία
-   Ανάλυση και διαχείριση επικινδυνότητας
-   Πολιτικές ασφάλειας
-   Ασφάλεια επικοινωνιών σε κατανεμημένα δίκτυα αισθητήρων

[]{#anchor-51}Άλλα ερευνητικά εργαστήρια

Στο Τμήμα Πληροφορικής λειτουργούν επίσης τα ακόλουθα εργαστήρια:

-   Εργαστήριο Εφαρμογών Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικές -- Κοινωνικές
    Επιστήμες (HILab).
-   Εργαστήριο Υπολογιστικής Μοντελοποίησης (CMODLab)

[]{#anchor-52}Εργαστήριο Εφαρμογών Πληροφορικής στις Ανθρωπιστικής --
Κοινωνικές Επιστήμες

Humanistic Informatics Laboratory (HILab)

[http://hilab.di.ionio.gr](http://hilab.di.ionio.gr/)

Το Εργαστήριο στοχεύει στην έρευνα και την ανάπτυξη στις διεπιστημονικές
περιοχές που εφαρμόζουν τις τεχνολογίες και τις μεθόδους της
Πληροφορικής σε προβλήματα που θέτουν οι Ανθρωπιστικές (Γλωσσολογία,
Ιστορία, Ψυχολογία, Φιλοσοφία, Λογοτεχνία, Τέχνες κλπ) και οι Κοινωνικές
(Κοινωνιολογία, Οικονομικές Επιστήμες κλπ) Επιστήμες. Επιπλέον έχει ως
σκοπό την μελέτη των επιδράσεων/επιπτώσεων των τεχνολογιών αυτών στην
Κοινωνία/Άνθρωπο. Πιο συγκεκριμένα, οι τομείς ενδιαφέροντος καλύπτονται
από τους χώρους της Υπολογιστικής Γλωσσολογίας, της Επεξεργασίας
Ομιλίας, της Επεξεργασίας Κειμένων, της Επεξεργασίας Εικόνας, της
Πολιτιστικής Πληροφορικής, της Ιστορικής Πληροφορικής, του Ψυχαγωγικού
Λογισμικού, της Εικονικής Πραγματικότητας και της Τεχνητής Νοημοσύνης.
Οι ερευνητικές περιοχές ενδιαφέροντος του εργαστηρίου συνοψίζονται στις
παρακάτω:

-   Υπολογιστική γλωσσολογία
-   Επεξεργασία φυσικής γλώσσας
-   Αυτόματη Μετάφραση
-   Επεξεργασία ομιλίας
-   Πολιτισμική πληροφορική
-   Τεχνητή νοημοσύνη
-   Αναγνώριση προτύπων
-   Επεξεργασία εικόνας
-   Τεχνολογίες ψυχαγωγικού λογισμικού
-   Εικονική πραγματικότητα

[]{#anchor-53}Εργαστήριο Υπολογιστικής Μοντελοποίησης

Computational Modeling Laboratory (CMODLab)

[http://cmodlab.di.ionio.gr](http://cmodlab.di.ionio.gr/)

Το Εργαστήριο Υπολογιστικής Μοντελοποίησης διεξάγει θεωρητική έρευνα και
επιτελεί εφαρμοσμένη ερευνητική εργασία για την ανάπτυξη, υιοθέτηση και
διαχείριση καινοτόμων εφαρμογών δια μέσου Μαθηματικών Μοντέλων και
Προσομοιώσεων, οι οποίες θα οδηγήσουν στη διαμόρφωση και προβολή ενός
ελκυστικού και ανταγωνιστικού αναπτυξιακού περιβάλλοντος της σύγχρονης
Ελληνικής Κοινωνίας και Επιστημονικής Κοινότητας.

Οι ερευνητικές δραστηριότητες που υποστηρίζονται από το Εργαστήριο
Υπολογιστικής Μοντελοποίησης αφορούν ένα ευρύτατο φάσμα της επιστήμης
της Πληροφορικής με έμφαση στην ανάπτυξη μαθηματικών και υπολογιστικών
τεχνικών για τη μοντελοποίηση και προσομοίωση φυσικών (παράλληλων και
κατανεμημένων) συστημάτων. Συγκεκριμένα, στόχος των εν λόγω
δραστηριοτήτων είναι αφενός η διακριτοποίηση φυσικών νόμων και η
θεμελίωση διακριτών γεωμετριών για την αριθμητική περιγραφή φυσικών
συστημάτων με συμβατό τρόπο (διατηρώντας τις βασικές συμμετρίες) και
αφετέρου η προσομοίωση και κατανόηση κρίσιμων φαινομένων κυρίως σε σχέση
με πολύπλοκα δίκτυα και δυναμικές και εξελικτικές διεργασίες που
λαμβάνουν χώρα σε αυτά.

Οι βασικοί επιστημονικοί και τεχνολογικοί κλάδοι που συνθέτουν την
τεχνογνωσία του εργαστηρίου είναι κυρίως οι εξής: Αναγνώριση Προτύπων,
Τεχνητή Νοημοσύνη/ Τεχνητά Νευρωνικά Δίκτυα, Ανάλυση αλγορίθμων (κυρίως
Γενετικοί αλγόριθμοι), Έμπειρα/ Ευφυή Συστήματα, Τεχνολογίες Διαχείρισης
Γνώσης, Τεχνολογίες Επεξεργασίας Ψηφιακού Ήχου και Εικόνας, Εικονική/
Επαυξημένη Πραγματικότητα, Τεχνολογίες και Μηχανική Λογισμικού,
Τεχνολογίες Προσωποποιημένης Αλληλεπίδρασης και Τεχνολογίες Αυτόματης
Επαλήθευσης και Σχεδίασης Συστημάτων. Πεδία εφαρμογής των παραπάνω, στα
πλαίσια των δραστηριοτήτων του εργαστηρίου περιλαμβάνουν τους εξής
τομείς:

-   Βιοπληροφορική
-   Καινοτόμες μεταφορές αλληλεπίδρασης σε επιλεγμένα θεματικά πεδία
-   Συστήματα Βιομετρικής (Biometrics)
-   Ενσωματωμένα (embedded) Συστήματα Πραγματικού Χρόνου
-   Ανάπτυξη Υπολογιστικών Εφαρμογών για Τυχαία Συστήματα
-   Επεξεργασία Σήματος και Εικόνας
-   Υπολογιστικά Πλέγματα

[]{#anchor-54}Ερευνητικά και Αναπτυξιακά Προγράμματα

Το τμήμα Πληροφορικής συμμετείχε ή/και συμμετέχει στα παρακάτω
ερευνητικά και αναπτυξιακά προγράμματα.

[]{#anchor-55}Προγράμματα σε Εξέλιξη

+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Ευρωπαϊκά Προγράμματα             |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| ΤΙΤΛΟΣ                            | ΦΟΡΕΑΣ                            |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| SAVEWATER                         | Interreg IPA Cross Border         |
|                                   | Cooperation Programme "Greece --  |
|                                   | Albania 2014-2020"                |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| OLIVE\_CULTURE                    | Interreg IPA CBC Programme        |
|                                   | "Greece -- Albania 2014-2020"     |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| E-HORECA WANET                    | Interreg IPA CBC Programme        |
|                                   | "Greece -- Albania 2014-2020"     |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| DEFeND                            | Η2020 DS-08-2017                  |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| OCTaNE                            | Interreg V-A Greece -- Italy      |
|                                   | 2014-2020                         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Polysemi                          | Interreg V-A Greece -- Italy      |
|                                   | 2014-2020                         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Ilonet                            | Interreg V-A Greece -- Italy      |
|                                   | 2014-2020                         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| TeleICCE                          | Interreg V-A Greece -- Italy      |
|                                   | 2014-2020                         |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Εθνικά Προγράμματα                |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| ΤΙΤΛΟΣ                            | ΦΟΡΕΑΣ                            |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Ελαιοπαρατηρητής                  | ΠΕΠ Ιόνια Νησιά                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| OLINET                            | ΠΕΠ Ιόνια Νησιά                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| ΕΥΗΝΟΣ                            | ΠΕΠ Ιόνια Νησιά                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| Τηλέμαχος                         | ΠΕΠ Ιόνια Νησιά                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+
| ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΗ ΚΑΙ ΕΛΕΓΧΟΣ         | ΠΕΠ Ιόνια Νησιά                   |
| ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΚΩΝ ΥΔΡΑΓΩΓΕΙΩΝ         |                                   |
| ΚΕΡΚΥΡΑΣ ΚΑΙ ΔΗΜΙΟΥΡΓΙΑ           |                                   |
|                                   |                                   |
| ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗΣ ΠΛΑΤΦΟΡΜΑΣ ΙΣΟΖΥΓΙΟΥ |                                   |
| ΝΕΡΟΥ ΚΑΙ ΔΙΑΡΡΟΩΝ                |                                   |
+-----------------------------------+-----------------------------------+

[]{#anchor-56}Ολοκληρωμένα Προγράμματα

  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
  Ευρωπαϊκά Προγράμματα                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

  ΤΙΤΛΟΣ                                                                                                                                           ΦΟΡΕΑΣ                                                                                                                                                                                ΙΣΤΟΤΟΠΟΣ

  ADRIATinn                                                                                                                                        IPA/Adriatic 2007-2013                                                                                                                                                                <http://www.adriatinn.eu/>

  Adri Health Mob                                                                                                                                  IPA/Adriatic 2007-2013                                                                                                                                                                <http://www.adrihealthmob.eu/>

  E-Olive                                                                                                                                          IPA/Adriatic 2007-2013                                                                                                                                                                [www.e-olive-project.eu](http://www.e-olive-project.eu/)

  Pacinno                                                                                                                                          IPA/Adriatic 2007-2013                                                                                                                                                                [www.pacinno.eu](http://www.pacinno.eu/)

  CLOUD9                                                                                                                                           EΣΠΑ 2007-2013                                                                                                                                                                        <http://di.ionio.gr/content/research/cloud9>

  GEONEXT                                                                                                                                          DAAD program "Academic Reconstruction of South Eastern Europe"                                                                                                                        <http://di.ionio.gr/en/uncategorized/geonext-2/>

  TARD                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   <http://di.ionio.gr/content/research/tard/>

  EUDML                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  [www.eudml.eu](http://www.eudml.eu/)

  TraMOOC                                                                                                                                          Horizon 2020                                                                                                                                                                          [http://www.tramooc.eu](http://www.tramooc.eu/)

  BIG                                                                                                                                              Greece-Italy 2007-2013                                                                                                                                                                [http://www.big-project.di.ionio.gr](http://www.big-project.di.ionio.gr/)

  SmartBuilt                                                                                                                                       Greece-Italy 2007-2013                                                                                                                                                                [www.smartbuild.eu](http://www.smartbuild.eu/)

  CULTURAL UNDERSTANDING THROUGH LEARNING AND TECHNOLOGY (CULT)                                                                                    FP7-PEOPLE-MC-ERG-2008-230894\                                                                                                                                                        \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         [http://cult.di.ionio.gr](http://cult.di.ionio.gr/)

  D-SPACE                                                                                                                                          FP6, e-Ten -- 2004-1 -- 517339                                                                                                                                                        [http://www.discoveryspace.net](http://www.discoveryspace.net/)

  MAVITRA                                                                                                                                          INTERREG III B MEDOCC                                                                                                                                                                 [http://www.mavitra.org](http://www.mavitra.org/)

  PELAGOS                                                                                                                                          INTERREG IIIA Ελλάδα- Ιταλία 2000-2006, ΜΕΤΡΟ 2: «Εξέλιξη και ενίσχυση των συστημάτων επιτήρησης, ασφάλειας και ελέγχου».                                                             \
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         <http://di.ionio.gr/en/uncategorized/pelagos-2/>

  SWEB                                                                                                                                             FP6 - IST-2006-2.6.5, International Cooperation for eGovernment and eParticipation                                                                                                    [www.sweb-project.org](http://www.sweb-project.org/)

  VIDEOPAL                                                                                                                                         Microsoft Research                                                                                                                                                                    <http://di.ionio.gr/content/research/videopal/>

  Εθνικά Προγράμματα                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

  ΤΙΤΛΟΣ                                                                                                                                           ΦΟΡΕΑΣ                                                                                                                                                                                ΙΣΤΟΤΟΠΟΣ

  PROM(ONT)OTION                                                                                                                                   AΡΧΙΜΗΔΗΣ ΙΙΙ -- Ενίσχυση Ερευνητικών Ομάδων Στα ΤΕΙ -- ΕΣΠΑ 2007-2013                                                                                                                <http://di.ionio.gr/hilab/doku.php?id=el:projects>

  E-BUSINESS FORUM ΟΜΑΔΑ ΕΡΓΑΣΙΑΣ ΙΕ2 «ΕΥΡΥΖΩΝΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΕΞ ΑΠΟΣΤΑΣΕΩΣ ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΕΣ ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΣΕ ΑΝΘΡΩΠΙΝΟΥΣ ΠΟΡΟΥΣ»                            \                                                                                                                                                                                     <http://www.ebusinessforum.gr/teams/teamsall/sign/index.php?language=el>
                                                                                                                                                   Ε.Π. "Κοινωνία της Πληροφορίας"                                                                                                                                                       

  E-GOVERNMENT PORTAL OF KEFALONIA                                                                                                                 Γ' Κ.Π.Σ. Μέτρο 2.1: Ηλεκτρονική κυβέρνηση για την εξυπηρέτηση του πολίτη: Επιχειρησιακά σχέδια, μελέτες και πιλοτικά έργα. Κατηγορία Πράξης 3: Καινοτόμες και Πιλοτικές Εφαρμογές.   \

  ΑΝAΠΤΥΞΗ ΔΙΑΔΙΚΤΥΑΚHΣ ΒAΣΗΣ ΠΡΟΣΩΠΟΓΡΑΦΙΚΩΝ ΔΕΔΟΜEΝΩΝ ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΩΔΙΚΟΠΟIΗΣΗ, ΑΠΟΔΕΛΤIΩΣΗ ΚΑΙ ΑΞΙΟΛOΓΗΣΗ ΤΩΝ ΑΡΧΕIΩΝ ΤΗΣ ΕΛΛΗΝΙΚHΣ ΠΑΛΙΓΓΕΝΕΣIΑΣ   Διατμηματικό Μεταπτυχιακό Πρόγραμμα Σπουδών «Ιστορική Έρευνα και Νέες Τεχνολογίες»                                                                                                    [http://di.ionio.gr/content/research/ανάπτυξη-διαδικτυακής-βάσης-προσωπο/](http://di.ionio.gr/content/research/ανάπτυξη-διαδικτυακής-βάσης-προσωπο/)

  ΑΝAΠΤΥΞΗ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΟΥ ΣΥΣΤHΜΑΤΟΣ ΚΡΑΤHΣΕΩΝ ΓΙΑ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚA ΚΑΤΑΛΥΜΑΤΑ                                                                             Επιχειρησιακό Πρόγραμμα «Ανταγωνιστικότητα και Επιχειρηματικότητα», ΕΣΠΑ 2007-2013                                                                                                    [http://di.ionio.gr/content/research/ανάπτυξη-ηλεκτρονικού-συστήματος-κρ/](http://di.ionio.gr/content/research/ανάπτυξη-ηλεκτρονικού-συστήματος-κρ/)

  ΔΑΚΟΣ                                                                                                                                            Επιχειρησιακό Πρόγραμμα Ιονίων Νήσων 2000-2006 ΜΕΤΡΟ 1.5 Πρόγραμμα «Κοινοπραξίες Έρευνας και Τεχνολογικής Ανάπτυξης σε τομείς Εθνικής Προτεραιότητας»                                 <http://di.ionio.gr/en/uncategorized/dakos-2/>

  ΣΥΛΛΟΓΙΚEΣ ΜΝHΜΕΣ ΜΙΑΣ ΠOΛΗΣ ΣΤΟ ΧΩΡΟ ΚΑΙ ΣΤΟ ΧΡOΝΟ                                                                                              Κοινωφελές Ίδρυμα Ιωάννη Σ. Λάτση                                                                                                                                                     [http://collectivecitymemory.net](http://collectivecitymemory.net/)

  ΕΠΙΧΕΙΡΗΜΑΤΙΚΟΤΗΤΑ                                                                                                                               ΕΠΕΑΕΚ: Ενθάρρυνση Επιχειρηματικών Δράσεων, Καινοτομικών Εφαρμογών και Μαθημάτων Επιλογής Φοιτητών και Σπουδαστών                                                                     <http://di.ionio.gr/content/research/entrepreneurship/>

  ΑΝΑΠΤΥΞΗ ΜΗΤΡΟΠΟΛΙΤΙΚΩΝ ΔΙΚΤΥΩΝ ΟΠΤΙΚΩΝ ΙΝΩΝ ΤΗΣ Π.Ι.Ν.                                                                                          Ε.Π. "Κοινωνία της Πληροφορίας"                                                                                                                                                       <http://rc.ionio.gr/projects/broadband/>

  ΑΠΛΟΠΟΙΗΣΗ ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΩΝ ΔΙΑΔΙΚΑΣΙΩΝ Ε.Λ.Ε. ΤΟΥ ΙΟΝΙΟΥ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ                                                                               Ε.Π. "Διοικητική Μεταρρύθμιση 2007-2013"                                                                                                                                              <http://di.ionio.gr/content/research/aplopoiisi-dioikitikon-diadikasion-ele-tou-ioniou-panepistimiou/>

  ΥΠΗΡΕΣΙΕΣ ΥΠΟΣΤΗΡΙΞΗΣ ΚΑΙ ΕΞΥΠΗΡΕΤΗΣΗΣ ΤΗΣ ΑΚΑΔΗΜΑΪΚΗΣ ΚΟΙΝΟΤΗΤΑΣ ΤΟΥ ΙΟΝΙΟΥ ΠΑΝΕΠΙΣΤΗΜΙΟΥ ΣΤΟ ΠΛΑΙΣΙΟ ΤΗΣ ΨΗΦΙΑΚΗΣ ΣΥΓΚΛΙΣΗΣ                    ΕΣΠΑ 2007-2013                                                                                                                                                                        

  OpenCourses                                                                                                                                      EΣΠΑ 2007-2013                                                                                                                                                                        <https://opencourses.ionio.gr/>

  ΚΤΙΣΜΑΤΑ, ΠΟΛΙΤΙΣΜΟΣ ΚΑΙ ΠΕΡΙΒΑΛΛΟΝ ΣΕ ΕΙΚΟΝΙΚΟ ΚΟΣΜΟ ΤΟΥΡΙΣΤΙΚΗΣ ΠΡΟΒΟΛΗΣ ΤΗΣ ΠΕΡΙΦΕΡΕΙΑΣ ΙΟΝΙΩΝ ΝΗΣΩΝ                                          EΣΠΑ 2007-2013                                                                                                                                                                        [http://iivw.di.ionio.gr](http://iivw.di.ionio.gr/)
  ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------ ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

[]{#anchor-57}ΦΟΙΤΗΤΙΚΑ ΘΕΜΑΤΑ

[]{#anchor-58}Κέντρο Διαχείρισης Δικτύων

Το Κέντρο Διαχείρισης Δικτύων (ΚΔΔ) του Ιονίου Πανεπιστημίου
δημιουργήθηκε στο πλαίσιο του προγράμματος ΕΠΕΑΕΚ του Β΄ ΚΠΣ. Στο
πλαίσιο του έργου αυτού δημιουργήθηκε ένα προηγμένο δίκτυο μετάδοσης
φωνής και δεδομένων που καλύπτει όλες τις εκπαιδευτικές και διοικητικές
ανάγκες του Ιονίου Πανεπιστημίου. Έχει αναπτύξει κατάλληλες εφαρμογές
και παρέχει συνεχή υποστήριξη για θέματα δικτύου σε όλα τα μέλη της
πανεπιστημιακής κοινότητας. Το ΚΔΔ πέτυχε την αποδοτικότερη χρήση του
δικτύου και την εισαγωγή νέων τεχνολογιών στη διοικητική και
εκπαιδευτική δραστηριότητα του Ιονίου Πανεπιστημίου. Σε όλους τους
φοιτητές και τις φοιτήτριες παρέχεται λογαριασμός ηλεκτρονικού
ταχυδρομείου καθώς και χώρος στον κεντρικό εξυπηρετητή του πανεπιστημίου
για ηλεκτρονική δημοσίευση. Επίσης λειτουργεί αίθουσα τηλεκπαίδευσης με
στόχο να διευκολύνει τη διδακτική διαδικασία και να ενισχύσει τη
συνεργασία του Ιονίου Πανεπιστημίου με άλλα πανεπιστημιακά ιδρύματα. Η
ηλεκτρονική διεύθυνση του ΚΔΔ είναι:
[http://noc.ionio.gr](http://noc.ionio.gr/).

[]{#anchor-59}Φοιτητική Μέριμνα

Η φοιτητική μέριμνα έχει ως στόχο την υποστήριξη και διεκπεραίωση των
δραστηριοτήτων της στέγασης και της φοίτησης των φοιτητών/φοιτητριών,
καθώς και κάθε είδους προβλήματος που μπορεί να προκύψει σε έναν
φοιτητή/μια φοιτήτρια κατά την περίοδο των σπουδών του/της. Για
οποιαδήποτε σχετική πληροφορία ο φοιτητής/η φοιτήτρια μπορεί να
απευθύνεται στα τηλέφωνα 26610 -- 87637 και 26610 -- 82119, και στην
ιστοσελίδα: <http://sites.ionio.gr/e-care>.

[]{#anchor-60}Συνήγορος του Φοιτητή

Μέσω του Συνηγόρου του Φοιτητή, ο κάθε φοιτητής/φοιτήτρια μπορεί να
αναζητήσει υποστήριξη σε οποιαδήποτε περίπτωση αισθάνεται ότι θίγονται
δικαιώματά του/της που άπτονται των φοιτητικών του/της θεμάτων. Για
σχετικά ζητήματα μπορεί ο φοιτητής/η φοιτήτρια να απευθυνθεί στη
διεύθυνση <synigoros.foititi@ionio.gr> ή στην ιστοσελίδα:
<http://www.ionio.gr/central/gr/ombudsman>.

[]{#anchor-61}Ηλεκτρονική Καρτέλα Φοιτητή

H Ηλεκτρονική Καρτέλα Φοιτητή παρέχεται από το Τμήμα Πληροφοριακών
Συστημάτων του Ιονίου Πανεπιστημίου και δίνει την δυνατότητα στους
φοιτητές/στις φοιτήτριες να δηλώσουν ηλεκτρονικά τα μαθήματα που
επιθυμούν να παρακολουθήσουν. Ο ιστότοπος της υπηρεσίας βρίσκεται στην
ιστοσελίδα: <http://gram-web.ionio.gr/unistudent>.

[]{#anchor-62}ΑΚΑΔΗΜΑΙΚΟ ΗΜΕΡΟΛΟΓΙΟ

Σύμφωνα με το άρθρο 25, Ν. 2083/92 και απόφαση της Συγκλήτου, το
ακαδημαϊκό έτος 2017-2018 αρχίζει την 1^η^ Σεπτεμβρίου 2017 και λήγει
την 31^η^ Αυγούστου 2018.

Χειμερινό Εξάμηνο

Διδασκαλία: 02/10/2017 έως και 19/01/2018

Εξετάσεις: 22/01/2018 έως και 9/02/2018

Διακοπές Χριστουγέννων: 24/12/2017 έως και 05/01/2018

Εαρινό Εξάμηνο

Διδασκαλία: 12/02/2018 έως και 01/06/2018

Εξετάσεις: 04/06/2018 έως και 22/06/2018

Διακοπές Πάσχα: 02/04/2018 έως και 13/04/2018

Επαναληπτική εξεταστική: 03/09/2018 έως και 28/09/2018

Αργίες

28 Οκτωβρίου 2017 (Εθνική Επέτειος)

17 Νοεμβρίου 2017 (Επέτειος Πολυτεχνείου)

12 Δεκεμβρίου 2017 (Αγ. Σπυρίδωνα, Πολιούχου Κέρκυρας)

30 Ιανουαρίου 2018 (Τριών Ιεραρχών)

19 Φεβρουαρίου 2018 (Καθαρά Δευτέρα)

25 Μαρτίου 2018 (Εθνική Επέτειος)

1 Μαΐου 2018 (Εργατική Πρωτομαγιά)

21 Μαΐου 2018 (Ένωση των Επτανήσων με την Ελλάδα)

28 Μαΐου 2018 (Αγίου Πνεύματος)

Τμήμα Πληροφορικής

Πλατεία Τσιριγώτη 7

Κέρκυρα, 49132

Τηλέφωνο: 26610 87760, 61, 63

Fax: 26610 87766

E-mail: cs@ionio.gr

<http://di.ionio.gr/>
