## **Υποβολή αιτήσεων / Κατηγορίες πτυχιούχων**

Πριν το τέλος κάθε ακαδημαϊκού έτους η Συνέλευση του Τμήματος, με απόφασή της, προκηρύσσει σχετική με το Π.Μ.Σ. εκδήλωση ενδιαφέροντος για το επόμενο ακαδημαϊκό έτος. Η προκήρυξη δημοσιεύεται στον δικτυακό τόπο του Τμήματος και στον ημερήσιο τύπο.

Στην προκήρυξη αναφέρονται:

-    ο μέγιστος αριθμός των φοιτητών που θα γίνουν αποδεκτοί στο Π.Μ.Σ. ο οποίος δε θα ξεπερνά τους σαράντα (40)
-    οι προϋποθέσεις συμμετοχής υποψηφίων μεταπτυχιακών φοιτητών στη
-    διαδικασία επιλογής
-    τα δικαιολογητικά που πρέπει να υποβληθούν
-    οι προθεσμίες υποβολής των δικαιολογητικών και η ακριβής διεύθυνση στην οποία πρέπει αυτά να υποβληθούν
-    κάθε άλλη λεπτομέρεια που η Συνέλευση του Τμήματος θα κρίνει αναγκαία και η οποία θα διευκολύνει τη διαδικασία επιλογής των υποψηφίων μεταπτυχιακών φοιτητών

Απαραίτητες προϋποθέσεις συμμετοχής στο Π.Μ.Σ.. είναι οι εξής:

-    Στο Π.Μ.Σ. γίνονται δεκτοί κάτοχοι τίτλου πρώτου κύκλου σπουδών Α.Ε.Ι. της ημεδαπής ή ομοταγών ιδρυμάτων της αλλοδαπής σύμφωνα με τις διατάξεις του άρθρου 34 του ν.4485/2017.
-    Οι αλλοδαποί υποψήφιοι θα πρέπει να έχουν γνώση της ελληνικής
    γλώσσας.

Τα δικαιολογητικά που πρέπει να υποβάλουν οι υποψήφιοι είναι τα εξής:

-    Αίτηση υποψηφιότητας.
-    Αναλυτικό βιογραφικό σημείωμα.
-    Αντίγραφα τίτλων σπουδών ή άλλα στοιχεία (π.χ. βεβαίωση περάτωσης) από τα οποία να προκύπτει ότι έχουν αποφοιτήσει.
-    Αναλυτική βαθμολογία (μία για κάθε τίτλο σπουδών).
-    Αναγνώριση από τον ΔΟΑΤΑΠ για όσους είναι κάτοχοι τίτλων σπουδών από ΑΕΙ της αλλοδαπής.
-    Αποδεικτικό καλής γνώσης της Αγγλικής γλώσσας.
-    Αποδεικτικά επαρκούς γνώσης της Ελληνικής γλώσσας (σε περίπτωση
    αλλοδαπών υποψηφίων).
-    Βεβαιώσεις και λοιπά αποδεικτικά επαγγελματικής και ερευνητικής
-    δραστηριότητας (εάν υπάρχουν).
-    Δύο (2) συστατικές επιστολές (ακαδημαϊκές ή επαγγελματικές).
-    Φωτοαντίγραφα τυχόν επιστημονικών εργασιών και δημοσιεύσεων (σε τρία [3] αντίγραφα).
-    Φωτοτυπία και των δύο όψεων της αστυνομικής ταυτότητας.
-    Μία (1) φωτογραφία.
